Essa é a primeira oportunidade que a gente tem de reunir todo o time de **implantação** desde quando eu comecei a ficar mais próximo do time de **implantação** no ano passado. A gente vem numa sequência de **implantação** direto: quando não é de **ORION TN**, é de **ORION PRO**, é de **ORION REG**. Então estava difícil de separar um período que a gente pudesse parar. Eu acredito que a gente tem muita coisa para conversar, para alinhar, e que é comum para todos vocês, independente do sistema que cada um trabalha no dia a dia.

Então, a gente acabou reservando essa semana aqui. O objetivo principal que eu tenho em mente aqui, primeiro, é ouvir vocês sobre as dificuldades que vocês têm enfrentado no campo. Depois, passar para vocês algumas visões que a gente tem enxergado daqui de dentro sobre os problemas que acontecem nos projetos de **implantação** e tentar padronizar as ações do time de **implantação**. Hoje eu percebo que está muito no individualismo, no jeito de cada um trabalhar, cada um fazendo a coisa a seu modo. Isso não é bom; a gente tem que ter o processo padronizado, definido. Em especial quando a gente está falando de várias pessoas implantando o mesmo sistema, mas não só nesse aspecto. Quando está no mesmo sistema, isso é mais gritante ainda.

Então, por exemplo, o Bruno faz uma análise de **aderência** e o **Brites** vai fazer a **implantação**. Cara, a análise de **aderência** já tem que ser um negócio que o **Brites** sabe exatamente como foi feito, o que seguiu de padrão, e o Bruno, por exemplo, sabe exatamente o que ele precisa levantar de informações que o **Brites** vai precisar lá na frente. Realmente, chega lá, serve ter um alinhamento antes, uma conversa de alinhamento. Agora, se o Bruno faz uma análise de **aderência** de um jeito, você faz de outro jeito, o Vieira faz de outro jeito, pronto, a gente já começa a ter um desalinhamento aí. E nós vamos, então, entender qual que é o melhor modelo, o que a gente está acertando bem, o que a gente precisa melhorar nesse processo e, uma vez identificado isso, padronizar esse trabalho.

Na parte do CM REG, por exemplo, Folguinho, a gente teve... acho que esse é o segundo projeto de **implantação** nos últimos... sei lá, dos últimos... No ano passado a gente fez o 14 e o Matão.

— Matão. Mas eu não acompanhei porque era o que a gente colocava no Matão. No Matão eu entrei... faltou uma semana. Então já foi um processo bem difícil porque me jogaram na jogada faltando uma semana, aí não sabia muita coisa que estava acontecendo. Chegamos a muitos problemas, até que a gente voltava e ia de novo. Então assim, lá foi um caos. É um caos. Um caos.

Agora a gente tem chance de fazer um trabalho bem mais tranquilo do que foi o Matão. Mas mesmo assim, como tem poucas **implantações** do CM REG, a gente precisa ter processos também idênticos, independente do que seja o CM REG. Tem que estar num modelo de trabalho padronizado. Aquilo que está funcionando bem tem que servir para todos os produtos, independente de quem está implantando, de que produto é, de que especialidade é. Então é mais ou menos nessa linha que a gente quer conversar durante esses três dias que a gente reservou aqui, para que a gente faça mesmo uma imersão em cada etapa do processo de **implantação**. Mesmo aquelas etapas que às vezes não são executadas diretamente por vocês, mas que vocês sofrem as consequências ou são afetados de alguma maneira. Como, por exemplo, uma análise de **infraestrutura**. Uma análise de **infraestrutura** não é feita às vezes por vocês, mas impacta no trabalho de vocês, não é?

— Não precisa fazer lá. Igual a Olímpia, a gente vai precisar porque eles estejam no tempo mínimo. Não tem.

Essa é uma questão que passou batido no começo e não poderia ter passado batido. Porque imagina se a gente tivesse ido naquela data que tinha inicialmente programado lá, que era no final de abril. Nossa, é sério. Ia chegar lá e ia ser o que aconteceu inclusive no Matão também. No Matão aconteceu isso: teve que chamar o pessoal do TI para fazer o domínio, criar um domínio lá de última hora. De Matão, lá é o único **cartório** de Arrim que não tinha domínio. Ia ser feito apenas em TI com domínio por causa do selo. E lá tinha uma tratativa que se colocava no host do servidor, no nome da máquina, e em alguns casos resolvia. Só que chegou um momento que a atualização do Windows selou. E ele teve que ter imersão por uma máquina. Hoje tem uma máquina só no domínio que faz esse domínio. Se ela queimar, para o **cartório**. Só que agora o **cartório** promete, ele tem até uma virada para fazer em breve, porque ele está refazendo toda a estrutura do **cartório**. Mas teve muita dor de cabeça por causa disso. Enfim, de qualquer maneira, é só para dar um exemplo de como uma análise de **infraestrutura**, que não é feita diretamente por vocês, afeta o trabalho de vocês.

Então, a gente quer passar por cada uma dessas etapas para entender as dificuldades que a gente tem e os acertos que a gente teve em cada uma dessas etapas. O que a gente pode — aliás, o que a gente deve — continuar fazendo, o que a gente está fazendo e que nós precisamos mudar a forma de fazer ou às vezes até eliminar, em alguns casos, e aquilo que a gente não está fazendo e que nós precisamos começar a fazer. Acho que para cada etapa do processo de **implantação**, nós temos que fazer essas três perguntas aí: o que está bom; o que está mais ou menos e precisa melhorar ou pode até eliminar; e o que não está sendo feito e temos agora que começar a fazer para evitar problemas.

— Uma sugestão: todo o pessoal acompanhar a parte do processo. Por exemplo, vai o comercial e vende. Aí vai para a **infraestrutura**, que é o processo X. O comercial vende, depois vai para a **infraestrutura**, depois vem para a **aderência**, depois vem para a **conversão**. Então, acho que vocês têm o mapeamento, que é a plataforma formulada que a gente acompanha. Só que, por exemplo, não sei se todo mundo tem acesso a isso. E aí, conforme a equipe de **infraestrutura** fez a análise deles lá, disponibilizar isso para a gente estar ciente. E talvez a gente veja alguma coisa que seja: "olha, isso aqui tem que ver também, porque é importante para a **implantação** em andamento". Eu acho que em todo o fluxo, todo mundo que está envolvido deve acompanhar.

É uma das coisas que a gente quer também deixar combinado. Vamos entrar depois. Quem ainda não viu, é uma plataforma que o Marquinhos está construindo. Ela está evoluindo a cada hora. A gente vai vendo a necessidade e estamos criando lá, mas cada um dos projetos de **implantação** está alimentado nessa plataforma. E a gente tem as etapas lá, os documentos que são gerados. Por exemplo, a análise de **aderência** fica lá na etapa de **aderência**, servindo como repositório. A análise de **infraestrutura**, aquela planilha que é feita de levantamento das máquinas e tal, vai lá para dentro disso. A gente tem ali dados do comercial, a quantidade de horas que foi vendida, qual é a data que está planejada para fazer a **implantação**... Enfim, tem várias etapas ali. E a gente vai enriquecendo essa plataforma com a colaboração de vocês.

— É até interessante, a gente sabe quem fez o processo oficial. Às vezes eu estou num cliente: "Ah, mas venderam isso". Peraí, quem foi que vendeu? Aí tem que sair perguntando: "Você não? Como que foi?". É importante que tenha o registro aí. O pessoal de TI, eles estão me ligando, é oficial, porque o Everton vendeu com o grande, e o cliente cobrando antes de implantar. Aí ela ficou preocupada: "Quem foi?". Aí tinha que falar com o outro para achar que foi o Everton. É importante a gente ter noção de quem é, para poder já chamar a pessoa direto. E calculando aquela também: qual produto foi vendido para a gente saber. "Ah, foi só o LCW e o **ORION REG**, por exemplo". "Ah, mas aí foi me vendido isso aqui". Mas peraí, eu não estou sabendo. Às vezes a gente chega num cliente que não sabe o que foi vendido.

Então assim, nós vamos ter a oportunidade de entrar aqui na plataforma, mostrar como ela está, e vocês têm que ficar absolutamente à vontade para poder sugerir melhorias, funcionalidades e informações que a gente deve ter ali e que facilitem a vida de vocês quando vocês estiverem em campo. Então assim, de maneira geral, o objetivo principal aqui é isso: é que a gente saia daqui com algumas coisas combinadas e todo mundo fazendo no mesmo padrão.

— Nivelado.

Nivelado, em cada uma das etapas. Aquelas etapas que a gente precisar... aliás, eu pretendo fazer isso na hora que chegar. Por exemplo, atividades que são feitas por outras pessoas, vamos convidar essas pessoas para participar aqui do bate-papo também. Então nós vamos, por exemplo, falar sobre análise de **infraestrutura**: vamos chamar o Alex Silva aqui, que costuma fazer; vamos chamar o Hugo lá embaixo, que costuma fazer também; o Bruno Fernandes também. Vamos colocar eles junto aqui, vamos envolvê-los nessa discussão e vamos ouvir deles também qualquer dificuldade que eles tenham.

Outro ponto: nós temos que identificar em quais etapas do nosso processo nós podemos utilizar a IA para nos ajudar. Hoje em dia nós não podemos abrir mão de forma alguma da capacidade que a IA tem de ajudar qualquer tipo de atividade. E até que ponto nós estamos fazendo isso? Nós estamos usando isso no trabalho do nosso dia a dia? Então vamos também discutir o que é possível. Tem tal atividade ali, sei lá, **homologação** da **conversão**, por exemplo: aqui a gente poderia explorar melhor a IA para ajudar e utilizar isso, e também dentro desse esquema de padronização, de forma que todo mundo utilize, sei lá, o mesmo recurso de IA, o mesmo prompt, o mesmo o que for, mas vamos colocar a IA para nos ajudar. Eu não consigo enxergar hoje em dia alguma atividade numa empresa de TI que não possa ser potencializada de alguma maneira através da IA. Tudo o que a gente faz, alguma coisa dá para fazer.

O Marquinhos ontem estava me mostrando: ele pegou um apanhado de documentos que a gente tem sobre o processo de **implantação**, os chamados que são feitos, os trâmites de **implantação**, OP de venda, enfim, um monte de informação. Jogou tudo na IA lá e falou: "me analisa tudo isso daqui, mastiga tudo, bate no liquidificador, me traz sugestões de melhoria". Uma coisa bem aberta, cara. Gerou um documento lá de quantas páginas? Trinta e poucas páginas. Tudo bem, você olha e vê que algumas coisas não fazem muito sentido, porque não é a nossa realidade, mas tem um monte de coisas ali que eu falei: "é claro que a IA, todo mundo junto, pode dar uma clareada". O que for interessante para mim é começar um processo. Então assim, daquilo que você mostrou ontem, Marquinhos, se a gente conseguir implementar 10% do que a gente tem ali de recomendações, de melhorias ali, cara, a gente já dá um salto, assim, violento em termos de agilidade, qualidade e tal.

E por falar em agilidade, esse é outro ponto que eu quero discutir com vocês aqui. O que nós podemos fazer para tornar os nossos processos de **implantação** mais ágeis, mais rápidos? Focar o nosso trabalho lá dentro do **cartório** naquilo que realmente agrega valor para o cliente, que é treinamento, acompanhamento, tirar dúvidas, mostrar coisas do sistema, e não a gente ficar lá amarrado com um modelo, com parametrização, com instalação de ambiente, enfim. O que os vídeos podem nos ajudar a antecipar de atividades que a gente vai fazer lá no **cartório**, para que a gente não tenha que chegar lá e começar do zero um trabalho de treinamento? O que a gente pode mudar na forma de combinar com o cliente quando a gente fecha o contrato, para que fique claro: "olha, tem as responsabilidades tuas e tem as nossas aqui. Para o sucesso do projeto, você tem que fazer a tua parte e a gente tem que fazer a nossa parte. Se um dos dois não fizer, a gente não vai ter um resultado legal". Então, qual que é a parte do cliente que a gente pode começar a cobrar, esperar deles e deixar claro para eles fazerem, para que o tempo de vocês seja melhor aproveitado lá dentro?

— Eu estou tentando tirar dos clientes como está naquela posição que eu cheguei lá. "Você viu o que você pegou? Você baixou? Quanto tempo você ficou? Você viu tal rotina? Você viu tal vídeo?". Isso eu estou tentando colher. A maioria: "Ah, Marcos, eu comecei, não terminei", entendeu? Mas ajudou bastante. Ajudou bastante, sim. Já veio cliente que já sabia mexer só com o vídeo, literalmente. Só que assim, no meio tempo que o vídeo foi mandado lá, ninguém ligou cobrando, ninguém chegou perguntando, ninguém deu uma empurradinha, entendeu? Ninguém viu que alguém viu, entendeu? Talvez, se ligar, funciona. Tem usuário para usuário também. Tem usuário que tem mais vontade, tem usuário que está ali. Nós não estamos chegando no zero a zero mais lá, Marcos.

— "Vamos perder tempo vendo o vídeo para vocês virem aqui? Vamos ver, a gente vai ver como é que ficou". Se for combinado lá na venda que a parte de vocês é essa aqui — ver o vídeo, a gente vai chegar e depois a gente vai dar uma revisada —, se você não fizer a tua parte, você não vem reclamar depois aqui que a pessoa não aprendeu, que o tempo foi muito...

— Eu acho que a gente precisa, de repente, levantar o perfil dos usuários nos quais a gente está implantando. Porque, dependendo do perfil, o cara vai ser um cara que vai entrar nos vídeos e vai olhar, vai ser muito produtivo. Dependendo do perfil também, ele não vai nem olhar. É o que vocês falaram: "não, eu quero ver na hora que tiver a **implantação**". Eu tive essas duas situações que acabaram bonito. No cliente Waldenis, eu fiz só uma perna de outro sistema no dia, pedindo por ele, e ele assistiu a uma perna. Ele falou que ficou a noite assistindo. Chegou no dia de a gente dar um treinamento, ele já estava sabendo até mais do que eu já. A virada do sistema foi super tranquila. Em São Vicente, onde foram disponibilizados os vídeos, teve uma que falou lá: "eu não tenho nem paciência de assistir". Ah, então o celular fica pequeno. Aí na hora que você dá o treinamento, fica lá olhando, aí... Aí a gente coloca para funcionar, aí: "como que faz isso?". Aí entra em desespero, aí dá aquele colapso geral.

Mas só que hoje não está sendo feita também uma etapa preparatória, de fato. Joga essa responsabilidade para o cliente. Esse aí está muito solto. "A gente tem uns vídeos lá, nós vamos liberar para vocês, assistam aí e tal". Está desse jeito, não está um compromisso formal. Não está, por exemplo, na proposta que o cara assinou, o compromisso que ele assume de fazer com que a equipe dele tenha acesso aos vídeos e a ciência de que o não cumprimento da parte dele vai comprometer o resultado final lá. Ele pode economizar com horas do analista lá se a equipe dele... Eles vivem chorando: "mas está muito caro". Está bom, cara, faz a sua parte bem feita. Em vez de ficar duas semanas no **cartório**, três, a gente pode ficar uma semana e meia. Se o cara assistir aos vídeos lá e ele chegar para a gente só com as dúvidas, vai ser muito mais fácil do que a gente passar toda a rotina explicando.

— A gente pode fazer uma base também, por nós, com o sistema ali, mesmo que seja zerada, para ele ir ver o vídeo e poder ver junto.

Isso é bom. A gente já faz isso.

— Só que eu faço mais ou menos assim: uma semana antes eu preparo todo o ambiente e já deixo o treinamento falar: "vocês têm o usuário de teste e teste, entrem e brinquem". Eu faço isso na hora da levada da...

Exatamente, a gente às vezes não tem essa uma semana. Do jeito que está o volume, a demanda do notas, a gente não tem essa uma semana. É lá, mas já faz isso, deixa lá para ele treinar. Hoje, a dinâmica de treinamento no **cartório** enfia todo mundo na sala, principalmente a parte de escreventes, e a gente treina o cara. Só que ali ele está tendo apenas uma demonstração do sistema, não é treinamento. E aí, o que eu faço antes? Eu já preparo todas as máquinas para quando ele sair da reunião, a gente conseguir manusear. E aí entra o usuário de teste, uma base de teste para ele já ir mexendo e brincando com os... E aí é do perfil: às vezes tem cara que entra, que faz; tem cara que não mexe, vê lá e deixa: "aqui na segunda-feira, quando virar, eu vou mexer nisso aí".

— Talvez a primeira **conversão** seria interessante até fazer no lado do próprio cliente e deixar uma estação com acesso, para que ele possa trabalhar em cima dos dados dele.

Eu já faço assim.

— Porque hoje, para mim, é liberado o IP interno, e eu chego no cliente e só está instalado o circuito. Só está uma base zerada, eu tenho que fazer toda a configuração, tudo. E a maioria das vezes de treinamento, se eu quero mostrar a base do cliente, eu tenho que mostrar a base da máquina. Dependendo da internet, esquece. Ou se eu posso dar uma base do cliente, está vazia. Fica só mostrando a tela, lembrando o que está lá.

O pessoal da **infraestrutura** já instala, eu já paro com tudo, a saia converte já com dar uma carga lá no cliente com os dados dele. Já a gente já tem os dados dele lá para ele, se ele entrar, a gente conseguir fazer a análise, toda essa conferência.

E aí você começa a ver: um está fazendo de um jeito, outro está fazendo de outro, e o resultado acaba sendo diferente. Então, aquilo que está funcionando, que está dando certo, nós temos que pegar como exemplo e falar: "não, vamos todos fazer isso". Mas é aquilo que o Vieira falou também, né? "Eu consigo fazer porque eu tenho aquela uma semana de preparação. Eu vou lá, preparo o ambiente, faço o treinamento, a gente faz a **conversão** no jogo". Ele falou que já não tem esse tempo, eu não sei se...

— É que a quantidade de usuários que você está acostumado a treinar é muito menor que a parte de notas.

— 105,4% de PDPJ? Não, eles estão ali, umas três pessoas ali. Acho que o máximo que a gente foi, foram seis. Mas o Luiz, não sei uma coisa que mandaria isso no protesto. Protesto não é tudo que eu invento. A gente faz a pré-configuração já, Marcos, e passa para a **conversão**, porque aí a gente consegue fazer um backup e jogar na base do ambiente. O meu primeiro dia no cliente é preparando o ambiente, que é o quê? As estações e a base zerada. A gente vai fazer a base zerada e passar para a **conversão**. A gente fazia lá antes, porque, cara, não dá para chegar lá, faz aí e depois vai converter para... Mas eu faço isso no hangar. Eu já não tenho cara. Fala para ele: "você vai converter em cima dessa?". Não, sim, mas a primeira que ele traz para a gente homologar já fica dessa forma, tá ligado? Porque o que acontece? Protesto, se você não parar no positivo, ele não roda arquivo, não roda nada. As custas, eu nem vou apostar aí. As custas... olha, uma outra coisa. A gente sentou na parte do notas do Larro cada vez para acertar; acertaram, vem lá as custas. No protesto a gente tem que andar no script lá, não tem? E duas planilhas para exportar.

— E duas planilhas, é. Aí fica uma dúvida. Aí o pessoal converte, nossa, aí tem que escolher um monte de coisa lá que vem de **conversão**, porque não vai rodar as custas. Você começa a acessar, você não roda aí, mas você perde mais um meio dia lá só mexendo nisso.

Beleza. Para você ver, esse tipo de informação para a gente aqui é importante para a gente debater hoje. Porque a gente já tenta alinhar com a equipe de **conversão** um padrão do lado deles também. Porque se a **conversão** de protesto roda num processo e a de notas roda de outro jeito, já está errado lá.

— É, isso aí entra na etapa, nós vamos ver que... Nas **conversões** que eu consegui fazer assim, porque geralmente não dá, né? Iria fazer a base no dia que eu chego lá no **cartório**, aí já tem uma que é convertida, aí talvez não dá tempo de converter outra. Mas isso aí é uma das coisas.

— É, porque o CNS, mundo de SLA, negócio de BG, é tudo amarrado, Marcos, todas as tabelas. Você coloca o CNS errado lá e o cara que está rodando as coisas rola muito. Não roda, sabe? Você fica lá, o cara... aí começa a dar um monte de erro porque você converteu as coisas, você conseguiu em um lugar ver os dados, mas não conseguiu rodar arquivos direito. E aí você fala: "olha, roda aqui de novo", e você perde mais um dia. Aí geralmente a gente vai rodar no escuro mesmo, na **virada**. Não é seguro? É tipo assim, a gente está querendo dizer que a base vai ser a nossa e a gente só mexeu em outra base, entendeu?

— Não, mas Marcos... Porque assim, o notas está configurado. É que quando a gente vai para o **ORION**, a gente já está sabendo, já fizemos um **ORION**, então vai, está certo. Mas é mais seguro, pelo amor de Deus. Mas que nem o OIL-TL mesmo. Eu lembro que no início, nossa, a gente errou um CNS, meu Deus, eu tive que me abordar. E se você errou um meu do CNS lá, cara, acabou. E como você sabe que são 200 mil tabelas.

— É, e amarramos as tabelas. Aí beleza, a gente aprendeu no caminho, mas o OIL-TL a gente já fez de que não precisa, a gente pode colocar 1, 2, 3, 4, 5 lá e homologando. Beleza. Agora o protesto. O protesto tem que subir tudo lá, configurar as custas. Depois a gente ainda roda três scripts para poder excluir lá o que o Izumi passou, o negócio do divisor, porque estava dando uns erros muito loucos lá. Aí eu falei: "não, nunca peguei isso". Cada vez é uma coisa diferente, cara.

— É, que tem uns que eu estou vendo. Cada rotação do protesto, cada votação dá uma garrafa. Estão aparecendo uns erros diferentes, aí um se corrige, aí vai fazer a próxima **conversão** e já aparece um outro erro. Aí eu vi tudo isso aí, mas na última que eu fiz foi dizendo. E outra coisa, eu falei: "Calma, você sabia disso aqui?". "Ah, não estou sabendo, passa para mim". Cara, vocês estão só desenvolvendo um item tão velho que tem que melhorar, cara. Aí não faz sentido, Marcos, para mim. Porque tem um monte de coisa ali que tem que melhorar para a gente da **implantação** que está faltando.

Essa é uma das coisas que eu estou falando, principalmente desde o início, olha para quê? Um ano que ele está implantando. E eu falei: "Seu Robato, faz um ano que ele está implantando e as produções não vêm já aqui, cara, cada sábado, pelo menos um padrão".

Então, olha só: amanhã, na parte da tarde, o Cleverson e o Diego vão vir para cá e eles vão fazer uma apresentação para a gente de uma ferramenta que está sendo desenvolvida por eles lá para criar essas instalações e as bases de dados nos clientes quando for instalado do zero, já com tudo mastigadinho, de uma forma bem mais automatizada. Então, é uma ferramenta que eles estão fazendo lá que vai auxiliar muito tanto o time de **infraestrutura** que faz a instalação do sistema como vocês na parte de configuração para a utilização do banco de dados. Então, eles vão apresentar para a gente aqui amanhã. Está finalizando ainda essa ferramenta, mas como a gente está todo mundo reunido, vamos aproveitar a oportunidade. Então eles vão vir aqui e dá até para a gente nessa hora falar algumas coisas que estão sendo desenvolvidas.

— A gente no notas tem uma lista, da última vez que a gente fez uma reunião dessa, de parâmetros que poderiam já estar prontos na base. E aí houve um resultado, criamos lá, os meninos fizeram na base padrão, só que mesmo assim ainda ficou faltando um monte de coisa. Então, tem muita coisa hoje. Até eu preencher os meus relatórios... eu acabei de sair de um **cartório**, estou indo para o outro, na hora de preencher o meu relatório, eu dou um Ctrl C e Ctrl V, que são os mesmos parâmetros que eu configurei. Só muda o CNS do **cartório**. Então, se a gente conseguir deixar os parâmetros lá prontos, como você falou, põe um CNS 1, 2, 3 e eu coloco a **conversão**, beleza, mas você vai ter que colocar o CNS para colocar os parâmetros lá. E CNS é uma informação básica, é fácil de obter, não precisa nem co...

Não, então o problema não é esse, Marcos. O problema são os parâmetros que a gente tem que configurar amarrados aí. Que eu acabei de configurar lá em Guarulhos, aí eu vou lá agora e implantar em São Vicente, são as mesmas configurações, só que eu preciso repeti-las porque o CNS é chave primária, ele mudou, e aí eu preciso repetir as mesmas configurações. Eu conseguir usar aquela base de lado ali seria maravilhoso. No legado nosso, nas **implantaçõezinhas**, eu só pegava a mesma base e jogava, não tinha isso. Aquelas centímetros genéricas também colocaram lá, não uso nenhuma, cara. Aí colocaram um monte de... tudo bem, alguma coisa ali ou outra talvez você vai usar, mas tem um monte de coisa lá desnecessária, que nem precisa mais de termo, porque o termo já tem variável, porque a branja é uma base. Acabou, branja tudo. Aí dá uma limpada nisso, porque isso agiliza, a gente ganha aí pelo menos 4 ou 5 horas de conforto.

Então esse é ouro para gente. E era ouro, sempre foi, e a gente fez já esse levantamento, né? A gente manda os e-mails, e aí eu vi que andou, teve coisas que foram parametrizadas, mas muita coisa ainda não foi. Até peguei aqui o e-mail e resgatei aqui para ver o que é, e ainda não está. Então nós vamos sair daqui com essas coisas assim combinadas, definidas, e vamos alinhar isso com quem é de responsabilidade para isso. Ah, é o time de produtos? É o time de **infraestrutura**? É o time de desenvolvimento? Tem coisa na **conversão** também. Acabou a **conversão**, rodou, tem coisa lá, meu, sequência de registro. Por que eu tenho que ficar dando select para ver qual é o último número de protocolo para ir lá e colocar num cadastro a sequência? Se eu já estou rodando um motor que já sabe qual é o último número de protocolo, já põe lá para mim. Esse é um exemplo. Isso é muito lindo. É para uma pegada, né?

— E essas **conversões** terminam num domingo. Essas **conversões** terminam num domingo de tarde. Aí você estava assistindo um jogo do São Paulo, né? Estava nervoso, né? Ficou muito cansado. E quando você vem viajar para o cliente no domingo? Você tem que estar na estrada, chegar na polícia, você já não vai ter que configurar.

— As horas da **conversão** também são lúdicas. Porque às vezes ela libera a base muito tarde. Libera para, por exemplo, sábado à tarde. Você faz toda a **conversão** para que nunca você finalize o publicê. Tudo já está lá.

Vai ter etapas de **conversão** aqui, nós vamos falar um pouco sobre isso também. Mas, enfim, só nesse... meia horinha de conversa, a gente já viu o tanto de coisas que a gente pode tirar de... tem de ponta solta mesmo, e que a gente pode sair daqui já com um plano definido para como mudar isso. Como otimizar o trabalho de vocês. E aí volto para quando eu comecei a falar isso, que é: nós precisamos fazer com que o tempo de vocês lá dentro do **cartório** seja mais bem aproveitado para mostrar o sistema, para treinar, para acompanhar, e não com atividades técnicas de instalação. Quatro horas a mais de parametrização... se são quatro horas a mais, já foi o que ele estava proporcionando, meio dia de trabalho praticamente.

E tem um pouco da expectativa dos clientes também que a gente precisa alinhar. Porque às vezes nós estamos chegando lá e ele está achando que a semana inteira é para treiná-lo. E não, olha, tem dois dias aqui que eu preciso fazer parametrização. Esses dois dias nós temos que matar.

— Tem que matar.

— Tem que matar.

— Tem que matar. É o meu sonho. Tem que matar. Você tem que chegar lá e aí...

Para tirar as dúvidas do cara. O que a gente tem? Nós temos gente no back office aqui da equipe de **implantação**, hoje em dia é o Bruno e o Hugo. Então vamos trazer para dentro de casa aqui atividades que possam ser feitas remotamente e que tiram de vocês o trabalho de ter que chegar lá. "Então, tem que instalar em cada máquina do **cartório**". Cara, está bom, vamos puxar essa atividade aqui para dentro e vamos colocar alguém e falar: "ó, você vai ter que ligar lá no **cartório**, vai ter que conectar máquina por máquina lá, vê com o TI do **cartório**, alinha isso daí". E por quê? Na hora que o analista chegar lá no **cartório**, as máquinas já têm que estar com o integrador lá instalado, já tem que estar com o ícone lá preparado, já tem que estar com o sistema implantado, no caso do EDI lá que está instalado também. Enfim, esse preparo que tem aí das máquinas, ó, já está preparado. O servidor já está preparado. "Ah, parametrizações que são aquelas que não dependem de você estar lá no **cartório** para ver alguma informação". Já está parametrizado. É chegar, cara, ligar o notebook lá e já ver quem vai começar a receber o treinamento e já vamos para o... Então, isso é um sonho.

— Mas quando eu chego lá, por exemplo, a base está zerada, tem que fazer ela funcionar, o problema de ter a consistência.

Beleza, vamos mudar isso aí.

— Aí também outra preocupação é ver se as empresas vão imprimir, validar o tamanho de bobina, de impressão. Isso aí... aí tem coisas que não têm a ver. Aí eu fico confortável. Depois que eu vejo tudo isso que está na minha cabeça, que está no checklist, passo um por um no checklist, aí eu fico confortável, porque antes de tudo isso eu não consigo apresentar um exemplo que eu não sei que vai dar. Não sei se é isso aí de mim, entendeu? Mas está tudo funcionando. Isso não sei se é de mim, sabe? É essa.

Mas essa é... por exemplo, está tudo bem, alguém já conectou lá antes, já viu o perfil do **cartório**, já padronizou do jeito que tem que trabalhar, colocou as montagens. Mesmo assim, eu ainda preciso parar com as duas horas lá e ver tudo o que tem lá. E se faltou alguma coisinha, pode fazer. Não estou dizendo que a gente vai conseguir matar 100% dessa etapa lá no **cartório**, mas se a gente conseguir 90% e deixar só 10% para vocês lá, imagina o ganho que já vai ser. Imagina o ganho.

E nesse aspecto eu tenho que concordar, porque eu tenho que concordar com a gente, e nesse aspecto eu tenho que concordar com o cara de Olímpia lá, porque ele tem forçado a barra da gente instalar tudo, configurar tudo antes, modelo... que você lembra, normalmente o modelo não vai fazer lá no **cartório**, não. Não vai fazer no **cartório**, vai fazer antes e tal. Por quê? Porque ele quer que, na hora que vocês chegarem lá, vocês possam usar o tempo de vocês treinando. E ele não está errado, essa visão dele não está errada. Forçou a gente a ter que fazer um monte de coisa que a gente não estava adotado a fazer, mas isso vai refletir em benefício lá na hora, porque vai ser tempo que normalmente vocês gastariam e que não vai gastar mais, porque já está lá, instalado nas estações, já está configurado a IA, já está configurado... O que ele não está praticamente...

— Para a **implantação**, meu bem.

Para a **implantação**, meu bem. Já está OK, tem pontos, por exemplo, recibos e protocolos, tem a alteração, então isso a gente tem que fazer aí por causa de impressora, porque a impressora pode sair diferente. Então na hora a gente configura um layout que fique bom para todas as impressoras. Mas o Marco...

— Não, a JustiFi não é lá, mas o IA para a **implantação** já está tudo praticamente...

Mas essa conversa a gente já viu que começou antes, não sei se você lembra, por exemplo, várias, várias **implantações**, você falou: "ô **Brites**, sexta-feira já conecta lá, já adianta para segunda". Se não fosse eu, talvez tivesse sido outra pessoa, né? Na época do Michaud também. "Não, **Brites**, você vai para o **cartório**, já vai ter uma base lá que o Fernando ou alguém já configurou". Só que chegava lá e tinha essa preocupação, fazia aquela: "Deixa eu ver o que eu tenho aqui na mão". Aí eu acabava que estava vendo que o professor tinha que fazer de novo, entendeu?

Então, isso é... Bom, a ideia aqui é realmente a gente identificar esses pontos que podem ser melhorados e, de novo, deixar vocês com o foco principal naquilo que é o que agrega valor para o projeto, que é passar o conhecimento, no acompanhamento de várias e tudo o mais. Tudo aquilo que for coisa que não agrega valor para o projeto lá dentro do **cartório**, que é a obra subterrânea aí, que não aparece para o cliente, nós temos que dar um jeito de preparar isso daí no máximo possível, preparando antes daqui. Nem que a gente precise estruturar melhor a equipe de **implantação** aqui na parte interna. "Ah, pô, hoje não está dando tempo do Bruno e do Hugo fazerem tal coisa". Beleza, então isso significa que nós estamos precisando reforçar o back office aqui. Vamos trazer mais uma pessoa para ajudar nesse time aí, que é para ganhar em performance de vocês lá na frente.

E, por fim, a qualidade do trabalho de vocês, que é algo que a gente tem que discutir aqui também, porque no final é isso que vai ficar. Como vocês já sabem, vocês são a imagem da empresa perante o cliente. A personificação da empresa é, às vezes, o comercial quando está vendendo e a área de **implantação** quando está implantando. Possivelmente serão os únicos dois contatos que o cliente vai ter com alguém, pessoa, da **Siplan** lá dentro. Então, nós temos que fazer um trabalho de qualidade, causar uma boa impressão, deixar uma referência positiva e fazer o cliente achar que valeu a pena ele ter investido o dinheiro que ele investiu no trabalho para o qual ele contratou a gente, no produto que ele contratou, no serviço que ele contratou. Então, isso nós não podemos nunca esquecer. E aí é o talento individual de cada um, é a postura individual de cada um, é a capacidade de vocês de evoluir em quesitos em que haja espaço para essa evolução. Então, esse é o ponto que a gente vai discutir aqui.

— O que o Marcos falou é uma coisa que eu queria dizer. Eu acho que o Bruno fez uma **implantação** aqui, acho que o Bruno. E eu acho que seria necessário, porque a pessoa vem de casa e não teria uma visão total de como seria a **implantação**. Ah, o Hugo nunca foi fazer uma **implantação**, mas não ia acompanhar? Ele ia acompanhar, ele ia pegar o projeto e fazer tudo isso ao fim. Porque se não tiver essa visão, a gente vai continuar a sua frailem lá no ponto.

Então, mas o Bruno, olha o seguinte: a gente não quer que o back office seja formado em **implantação**. A gente quer que eles sejam formados no preparo, em passar a bola para vocês, sabe? É um cara que vai dar assistência. O que o cara precisa fazer para que a bola chegue redonda para vocês lá no **cartório**? Eu preciso garantir que a instalação do sistema está redonda lá no servidor, que as estações estão todas elas funcionando, conectadas direitinho, que as parametrizações estão adiantadas, enfim, que todo esse ambiente está propício para você chegar e chutar a bola para dentro, entendeu? Agora, nós não vamos conseguir fazer com que cada pessoa daqui de dentro tenha essa tarimba aí, essa vivência de campo lá. São atribuições, cara. O cara não precisa ter ido nunca no **cartório** lá para saber o que ele tem que fazer de parametrização, por exemplo, do sistema, que se não tiver tudo parametrizado vai ferrar o implantador lá na hora. Ele não precisa ter a vivência de campo para saber que todas as estações estão configuradas e acessando o sistema que ele testou, rodou e está tudo legal.

— Se o Alex instalar o sistema já com a base convertida, já está lá nas alturas, né, para a gente?

A estação é convertida eu não digo, porque são momentos distintos, né? A instalação acontece num momento, a **conversão**... E sim, então, aí a gente cria a nossa lá do zero.

— É, o que precisaria, que daria para fazer é o seguinte: a base que ele custa deixar poderia ser uma base que já vem parametrizada. Pelo menos pode vir cada dia. Mas para parametrizar, porque não dá para conversar. Porque aí a **conversão** já pode entrar na base pré-configurada com os parâmetros do cliente, já com a **conversão** dele, é isso. Então, isso seria... aí a gente quer alguém que entra e configura a minha **conversão** aí. Aí depois a gente coloca a base lá. O admin configurado já resolveria, entendeu?

Mas, assim, a gente não pode ficar aqui para ver na estação e esquecer do fator humano, tá, gente? Tem um fator muito humano que, cara, o **cartório** é uma parte de polaridade muito louca. De verdade, pode ser que você tenha que treinar uma parte.

Aí é o imponderável, né? Que aí a gente não tem realmente como aprender. O que nós temos que pensar é no que dá para prever. O que é previsível, o que dá para a gente controlar. É isso que eu acho que tem que focar. Naquilo que a gente não tem controle, aí vai ter a particularidade. O cara do comercial conversar lá com o oficial e falar: "ó, você tem que cobrar seus funcionários". É isso que a gente chega e dá esse alinhamento, de o cara não se interessar.

Agora, veja bem, olha só, gente. Mesmo com todo esse desalinhamento que a gente está percebendo aqui — meia hora de conversa a gente já percebe o desalinhamento geral, né, entre todos os envolvidos ali, ou cada um fazendo algumas etapas, ou, sei lá, equipes que não estão fazendo ou que poderiam fazer melhor a parte delas, mas ainda não estão fazendo —, mesmo com todo esse desalinhamento, a gente tem tido muito êxito nas **implantações**. A gente... são poucos os casos em que a gente tem um problema muito sério na **implantação**. Agora, imagina se a gente ajustar todos esses ponteiros, acertar todo esse negócio, como o resultado vai ficar ainda melhor e, principalmente, vai ficar mais leve para vocês.

— A chicotada que a gente está tomando do cliente para deixar rodando. Isso foi um paulino, Marcos.

Tem que ficar mais leve para vocês. O porquê, quais são os motivos de estar levando chicotada lá no cliente? Esses motivos a gente tem que eliminar, cara. Isso é controlável. Isso dá para a gente controlar. Isso dá para a gente prever no processo e evitar acontecer. O que não dá é aquele... Pô, peguei um funcionário aqui que... Eu estava falando da moça lá de Americana lá. O Júlio pegou a mulher lá que não queria trocar o sistema de jeito nenhum. O Júlio não quer que for de benefício. Trabalha o japonês e não quer. Não quer. Essa mulher e o japonês... Não têm boa vontade de aprender. Só que isso a gente não consegue controlar. Só que a gente consegue... Depois, eu até falei para o Júlio: "Mas, Júlio, deixa bem claro para o oficial, para o instituto e tal, qual foi a postura do funcionário aí. A resistência...". A maior chave é começar a criticar o serviço do analista ou do produto.

— A gente não é ter um cartaz assim que tem sempre... Tem dez pessoas: nove querem mudar e sempre uma que fica ali. Fica ali enchendo o saco. É do caixa. Na época o Júlio fazia. Não dava resistência de funcionário, o Júlio era bacana. Ele chegava lá já com as... Caras de pescoço, e a fússil era ele mesmo. Marcanado. Inclusive... Na quarta-feira a gente foi fechar o... Ela falou que não era interessante fechar, porque não sei o quê. Aí, na quinta, ela chamou... Na quinta de manhã... Na quarta, ela chamou... "Ó, tem uma situação aqui que não está enviando, não está gerando entrega eletrônica". Tem um mês que eu estou falando para ela todo dia: "Tem que colocar uma pessoa com CPF na recepção". Júlio, gerei pro váio. "Colocou CPF?". "Ah, esqueci". Cara, um mês. Aí no último dia eu perdi a paciência. Eu falei: "Você não entendeu ainda que você tem que colocar um CPF de uma pessoa? Você está fazendo todo dia isso". Aí ela: "Não precisa falar tão grosso assim". "Eu não estou falando grosso, estou explicando para você. Tem trinta dias, você não percebeu ainda?". É isso aí. Depois ela não chamou mais, cara. Aí a gente fechou o grupo. Dois dias eles não chamaram mais, estavam chamando todo dia. Aí eu falei para a Maria até ela conversar com você. Fechou o grupo. Até hoje... ontem não chamaram, sexta não chamou e quinta não chamou. Porque se você não força também, eles ficam chamando o cara toda hora.

— Mas você sabe que às vezes nem o tabelião tem essa noção. É? De que os funcionários têm determinados perfis. Sim. E ele... Eu pelo menos passo muito por isso, vocês meninos. Mas eles pedem para mim: "ó, traz para mim o feedback dos meus funcionários. Faz um levantamento aí do perfil deles", e até para a gestão dele interna lá no **cartório**.

E aí eu entro no imponderável, né? Às vezes você pega um que está falando aí da resistência, às vezes você pega um que não é resistente, mas tem uma dificuldade de entender o nosso carinho.

— Eu fui no **cartório** de junta Belém... Eu fui no **cartório** de junta Belém. E no **cartório** de junta Belém ela acompanha do início ao fim para você ficar melhor em contatação que eu fiz. Porque ela forçou você também a fazer as coisas, que foi um monte de... Que foi um monte de diferença. Um monte de diferença. Um monte de diferença também da rodada da Torana de Carlinhos. Carlinhos. Ela foi maravilhosa porque, tipo assim, ela aceitou todas as ideias, o que isso botou de por do início, o jeito que ela ia entrar, entendeu? Foi na vó mudar assim, travou lá os carros do sistema, tinha que ir lá pedir para liberar o recibo e tudo. Foi quietinho, quietinho. Agora, quando o Fabrinho não acompanha, por Deus, cara, esse vídeo... A maioria dos casos não acompanha. A maioria dos casos não acompanha. Eu não vi ela também, a doutora não viu ela. Fui ver ela depois, eu fui falar na sexta-feira que eu conversei com ela, mas lá tudo bem. O pessoal lá é muito diferente, bom, tranquilo. Frank, aproveitando, quando a gente vira um notasal, tem que ser bem... uns passinhos e com cuidado, porque tem uns três escreventes que são bem antigos lá. É o franquismo. É o do Nino. Não, não é do Nino. É o primeiro de nota do processo lá. É um **cartório** muito grande, bem grande, o pessoal é bem inseritivo, os nossos pegadinhos são bem antigos. É um **cartório** que a gente tem que ter em conta.

— A menina fazia ó... Ela entrava no portal, baixava o protocolo, entrava, validava a assinatura, entregava o documento central, colocava todas as taxas, fazia tudo isso na mão. A gente colocou o sistema, só importa ela já tipo botão, cara. "Você baixa?". "Eu não fui por causa disso, cara. O jeito que eu fazia era melhor". Porque ela estava com medo, com receio. Uma vez que acostuma... Eu comentei outro dia numa reunião, recebi um contato o outro dia da moça que trabalha lá no primeiro de São José do Rio Preto: "Você que implantou o primeiro de notas lá?". A moça do balcão lá, eu esqueci o nome dela. Ela me ligou um dia, acho que o Leandro lá, que é o tabelião, passou meu contato, ela pegou e me ligou. Falou: "Eu estou... o Gabriel chamado aí já tem dois dias e o pessoal não me atende aqui, que a IA parou de funcionar aqui no balcão". Falei... Eu falei: "Fulana, realmente a gente tem tido umas instabilidades aí no sistema dele". Falou: "Não, mas ó, está assim, impraticável trabalhar aqui. Calado, hein? Está insustentável, a situação está insustentável aqui". Falei: "Mas como assim insustentável?". "Ah, não, depois que a gente acostuma com o negócio, aí a gente não quer mais voltar para cá". É a mesma situação agora essa moça aí, Marcos. Se o Gabriel não ia a central para a parada, ele não ia fazer nada. Vai falar que não consegue mais trabalhar. A gente tem um segundo de atendimento, que é dos 25, Marcos, com a IA no balcão. O contraditório da IA quando a gente coloca é uma rotina assim, ela faz tudo. Quando você coloca, o cara fica lá: "Fulano, quanto tempo você demorava?". "Ah, eu pego um escrito aqui, demoro 30 minutos". Paraíta, lê a escritura aí para o cara: um minuto. É, mas ele fica puto de querer aprender, né, fulano? O cara não quer aprender, mas quando ele aprende: "Não, é isso, fulano, você só vai revisar as participações, salva. Está feito o contrato". "Ah, não, é só isso? Fulano, estava fazendo tudo na mão, fulano". Fica aqui, caramba, eu vou comer de bastante. Aí o pessoal fica: "Não, mas eu faço assim", aí você demora, o cara não quer aprender. Mas quando ele vê que é vantagem para ele, ele: "porra, agora aí o cara está com medo".

Então assim, é nisso que a gente tem que gastar tempo lá no **cartório**: mostrar o valor da nossa ferramenta para o cara. Eu não tenho dúvida de que todas as migrações que a gente faz — isso que você acabou de falar —, o sistema está dando um show no que estava lá. Eu tenho absoluta certeza, nossa ferramenta está muito robusta. O legal é a gente condensar isso, condensar essas informações, porque é nos setores que a gente vai mostrando, a galera vai vendo o valor, vai vendo o valor. E aí a gente faz aquilo lá: condensar e deixar claro para o responsável do **cartório**, seja o substituto ou o tabelião, os ganhos operacionais dele.

— É, nós vamos falar sobre isso.

Porque às vezes o camarada chega lá e aí a galera toda no **cartório** se sentiu, mas não chega para o tabelião. Porque tem **cartórios** e **cartórios**. Tem **cartório** em que o tabelião não participa e aí ele tem o feedback de todo mundo, ele vai e ele quer saber. Tem **cartório** em que o tabelião não quer nem saber. E aí ele fica lá na posição dele de aparecer uma vez ou outra no **cartório**. E aí você condensar isso, deixar isso transparente para o tabelião, acho que está entendido.

Não, é absolutamente premente isso. Nós vamos falar. É uma etapa recente que começou a se colocar no processo, mas que em alguns casos nós não estamos conseguindo cumprir. Então nós vamos falar disso daqui e da necessidade e importância dessa etapa.

Bom, gente, vamos para o... aqui depois tudo um pouco... compreendo aqui. Mas é só para mostrar que a gente tem realmente, como o Luizinho falou, um monte de ponta solta que a gente precisa ajustar e, daqui para frente, melhorar.