Quando vem um chamado, quando chega um chamado para a equipe de implantação vindo do comercial, o Marquinhos é quem recebe, ele cadastra lá nessa plataforma que nós vamos mostrar depois para vocês, e dali começa uma série de providências a serem tomadas.

Então eu procurei pegar cada uma dessas etapas e trazer aqui para a gente validar o que é feito hoje, se a descrição dessa etapa do processo está correta, qual é o objetivo principal daquela etapa, como a gente executa ela hoje, como nós estamos executando, e aí fazer aquelas três perguntas ali para cada uma dessas etapas: o que está funcionando, o que estamos fazendo, o que precisa ser melhorado ou eliminado, e o que a gente não está fazendo nessa etapa, o que a gente tem que começar a fazer para poder evoluir.

Aí matamos aquela etapa, vamos para a próxima etapa, e assim por diante, até a gente chegar lá no final do **Pós-Implantação**, que é quando o **Pós-Implantação** passa para o Service Desk, cliente, e fala: "ó, daqui para frente, você vai entrar no fluxo de atendimento". Chamar ele aí, que é o reflexo do arco-americano, mas até chegar lá, passou-se um monte de etapas. Então é isso que nós vamos fazer aqui hoje.

Marquinhos, reforço a necessidade de ir anotando as coisas importantes que a gente for falando aqui, tá? Deixa eu anotar. E tu gravando até aqui no celular, depois eu vou ver se eu transcrevo tudo o que a gente falou, coloco na IA e faço uma ata, e eu morro. Transcrever e remover palavrões é... Deixando aí a minha mensagem. Colocar aí no padrão... Bom, beleza.

Primeira etapa de todas aqui que a gente espera quando chega o chamado: análise de **Aderência**.

Então, análise de **Aderência**, colocamos lá que é a etapa onde o analista avalia os processos atuais do **Cartório**, o uso do sistema atual, seja ele nosso ou de outra empresa, para a gente identificar se há alguma desconformidade com o sistema que nós vamos implantar. Nessa etapa pode surgir a necessidade de alguma implementação específica, criação de algum controle ou relatório no sistema que não exista hoje, integração com softwares de terceiros ou websites, etc. Essa está como a descrição dessa etapa, certo?

Então a análise de **Aderência** é isso. Qual é o objetivo da análise de **Aderência**? É não sermos surpreendidos durante o processo de implantação com alguma coisa que o nosso sistema não tem, não faz, e que o **Cartório** precisava de tudo ali que a gente não tinha visto com antecedência. Se tiver alguma coisa como isso, tem que ser limada antes para a gente poder saber se há necessidade de ajustar alguma coisa no produto, ou até se o nosso produto não atende à necessidade daquilo. Ou se tem, só que faz diferente, né? Pegar um eco desse também. Sim, ou fazer diferente, beleza.

Aí entra na questão de funcionamento do sistema, adaptação do processo do **Cartório**. Agora, quando é alguma coisa que não tem, então, tipo, recentemente lá em Mogi das Cruzes, tinha a questão do **CNAB** 240 lá com o Santander. O **ORION PRO** não estava preparado para gerar o arquivo para o banco lá naquele padrão. A análise de **Aderência** é que tem que pegar isso, trazer para dentro de casa e falar: "produtos, o negócio é o seguinte, esse cliente vai precisar trabalhar com o **CNAB** 240, papapá, com o Santander...". O que fiz, fui até o **ORION** e falaram: "não, não é impeditivo. Não é impeditivo, não, pode seguir". Enfim, então tá bom. No final, erram. Um dia antes da implantação, "ah, vai precisar homologar". Aí, chora, hein? Aí foi uma falha de produtos, de ter interpretado errado uma necessidade que foi levantada.

Então, mas tem umas questões que nem agora no 26. Eu voltei lá para fazer a análise de **Aderência** com o responsável do **Firmas**. Na primeira vez ele estava de férias, então eu não conversei com ele. A menina, pressuposta dele, que estava lá cobrindo ele nas férias, falou: "olha, isso aí que não tem, o sistema de vocês vai ter muita parte aqui no meu balcão, tá? Eu tenho muitos... É o dígito verificador do número do formulário de segurança lá da ficha". E eu, na hora de informar o Portal Extrajudicial, tenho muitos intervalos, muitas quebras para ficar fazendo o que vocês estão fazendo nos cartões, o que nós estamos fazendo. Nós vamos alimentar o **PEX**, coloco o número do formulário de segurança, eu não sei qual é o dígito, porque o sistema não me dá, não foi desenvolvido, e aí eu fico em tentativa e erro: 0, 1, 2, 3 até o 9. E tem como a gente implementar esse código? Tem. O Luan já até viu o algoritmo que faz tudo, é um cálculo. É um algoritmo lá, ele achou isso em algum lugar, aí ele parece estar para implementar. Até hoje não implementou mais nada. A gente vai ver como é que o Luan vai no edito aqui.

E aí, hoje é isso. Então assim, está passando nas implantações. Hoje a gente calcula lá, os escreventes digitam, né? Eles digitam. Mas ele tem essa informação depois lá no final no relatório, porque lá na hora da digitação ele vai lá. Então assim, ela falou: "isso vai me atrapalhar muito, porque eu não tenho essa informação, eu vou ter que ficar aqui...". Enfim, aí eu levei para o tabelião substituto. Porque eu sempre tenho a visão do funcionário e tenho a visão do oficial. Só que nem sempre essa visão está... E foi o que aconteceu. Ele falou assim para mim: "também é um negócio tão operacional, tão operacional". Ele falou: "cara, isso aí pode implantar assim, eles se viram lá". Foram as palavras dele, tá? E eu: "ok", deixei só.

Aí eu criei um farol para a análise de **Aderência** que eu faço com os meninos aqui: vermelho, amarelo e verde. Vermelho é impeditivo. Amarelo: "ó, é um ponto de atenção, dá para melhorar, mas pode ser depois mesmo, na implantação". E aí ficou amarelo. Quando eu voltei lá, o responsável estava lá, ele começou a fazer caras e bocas na hora em que eu estava falando isso. O tal do Darlan. Darlan. E aí eu falei para ele... "Não, então, eu conversei com o Felipe e falei, cara...". Aí foram as palavras dele agora: "Cara, ele não faz ideia de como a gente trabalha aqui. Ele nem desce aqui. Vou te mandar um relatório". Ele me mandou um relatório. Meu, tem 200 intervalos. Realmente, é impossível. E aí eu já respondi o e-mail na semana passada já falando: "gente, é impeditivo". Aí eu já bati o martelo, porque aí eu vou ver a dor que eu vou causar nesse rapaz lá na hora em que implantar assim.

Então você percebeu a disparidade? A disparidade de que às vezes a gente tem um processo interno, a gente quer levar para o tabelião, mas o tabelião não vai ter aquela sensibilidade operacional. E a gente consegue ter essa sensibilidade porque a gente está ali. E aí a gente inclusive melhora isso para ele, né? No sentido de visão e tomada de decisão: "não, vamos fazer isso aí para você". Por isso que eu peço como impeditivo.

Bom, então o ponto é esse, né? Imagina se a gente marca uma implantação lá sem esse recurso. Qual era o DO que a gente ia encontrar pela frente lá? E às vezes isso breca uma implantação. Porque se os caras se rebelarem e falarem: "não, não, isso aqui, sem isso aqui não dá para a gente seguir, não, não, não, isso aqui...". Financeiro tem muito dessas coisas, né? Cada **Cartório** trabalha com um controle financeiro do seu jeito, não existe uma regra única para seguir. Cada um faz o seu tipo de controle. Você chega lá na hora e o cara fala: "não, não, não, não, não". E por mais que o Felipe lá, no caso do gesto do CES, tenha falado "não, se o Felipe se virar...", a hora que chegar o funcionário buzinando lá, ele vai mudar e o general vai falar. E se bobearem ali, se lembrarem, vai dar uma igreja: "Isso, gente, no outro sistema é muito melhor". Isso a gente não pegaria remotamente, não pegaria. É uma das coisas que a gente vai falar. Mas tem muitas coisas que a gente vai falar. Tem uma coisa que eu já falei, que é o treinamento do carro. Você está fazendo o treinamento do carro e "isso aqui, como faz, Felipe?". Isso não estava como eu me escondia.

Mas são muitos detalhes, né? Eu não sei, depende muito de como é a condução da conversa, com quem você está falando. Às vezes, remotamente você até chega nesses detalhes. Aliás, eu acho até que em algumas questões você pode até... "Vamos fazer uma videoconferência aqui. Inverte a sua tela, mostra no seu sistema para mim". Acho até que consegue. Para mim, a minha dificuldade hoje no remoto é teste com periféricos, né? De compatibilidade. Então hoje, por exemplo, as impressoras de notas, da escritura, tudo plug-and-play. Eu não preciso estar, não preciso testar, vai funcionar. O problema é o balcão, no caso de notas. Aí a impressão é via DOS. Então ela tem o driver, e às vezes não vai funcionar com os nossos métodos de impressão. Sorocaba. Sério? Sorocaba, nós chegamos lá, o cara tinha um balcão com oito máquinas. E aí cada máquina executava serviço e recebia valores, então era serviço e caixa. Então ele tinha oito impressorinhas. A hora que eu olhei a impressorinha dele, puta, não vai funcionar. Coloquei óleo lá para testar, não funcionou. Saiu um monte de comando em japonês. Já acionei produtos, já falei para os caras: "Meu, o nosso método não funciona". Você imagina o prejuízo, né? Tudo bem, estamos aí há sei lá quantos anos fazendo a análise de **Aderência**. Primeira vez e única que isso aconteceu, mas pode acontecer. Porque todos os outros que a gente vai testar, meu, funciona. Eu pelo menos nunca mais tive problema com isso. Coloca lá, tem que ir lá presencialmente porque eu vou testar o scanner do cara, eu vou testar a impressora. Então todas indo bonitinho. Só peguei esse de Sorocaba.

Então assim, precisa ver o estar remoto e o estar presencial, né? Aí acho que depende muito de como a gente vê a impressora do cara. O que eu coloquei aqui, ó: "O processo pode ser executado remotamente no caso de **Cartórios** que já são clientes **Siplan**". Porque aqui a gente já conhece o nosso produto. Então a gente já tem um entendimento de que, por exemplo, no caso como esse que você falou do dígito verificador, eu não sei se no **Siplan** TN ou no **Tabnot** tem esse do dígito verificador. No **Tabnot** não tem. Agora tem? Tem, eu vi. Sim, eu estou vendo, minha linda, mas eu fui demonstrar. Eu fui colocar uma rotina embaixo de cedo, eu vi. Na hora da saída na ficha tem lá um dígito verificador. Mas assim, de qualquer maneira, via de regra, a gente conhece o nosso produto que está sendo ligado. Então é muito mais fácil de você prever os pontos que podem dar alguma confusão e você já conversa com o cara em cima daquilo lá. Porque no restante, você sabe o que faz o sistema e que o nosso, o novo que vai ser implantado, faz também.

Então, beleza. Isso de maneira geral acaba sendo assim. Tirando todos que já são mais de casa, em barco eu acho que eu sou o único que não sei para o **Tabnot** todas as rotinas, não sei de cor todas as rotinas. Porque o único software que eu atendi era **Siplan PRO** no coisa e depois fui atendendo os outros. Sei algumas coisas, não sei tudo. Quem está falando de rotina? E eu mesmo não sabia que existia verificação. Tem coisas mesmo com **Siplan** TM? Eu, particularmente, não sei. **Siplan** TM, eu basicamente vi algumas coisas, algumas configurações, mas como se trabalha em si com **Siplan** TM? Mas o que eu estou querendo dizer é o seguinte, Bruno: a gente já fez tanta migração de **Siplan** TM, de **Tabnot**, de **Control-M** Pro, de **Siplan PRO**, que os principais problemas em ausência de rotinas já foram mapeados e já foram implementados. Então, hoje em dia, é bem mais difícil você pegar alguma coisa. Mesma coisa no **Control-M** de TDPJ. É, tem aquela igualdade. Se vier **Siplan** TM, se vier... Eu posso aí saber mais ou menos onde é que eu trabalho. Então, assim, se tivesse algum problema, alguém provavelmente já tinha perdido isso antes. Você ou alguém, ou algum outro. É, eu coloquei mais as minhas triplas. E aí, isso já teria sido mapeado, já teria sido implementado, porque a gente já implantou vários. Então, é um cenário muito mais previsível. Você concorda? Sim.

Eu acho até que o nosso documento já tem essas questões formuladas de cada uma das situações. E o ponto agora que eu acho que é importante é esse: e esse formulário nosso, é padronizado? Então, hoje eu acho, tenho a impressão de que ele está bem individualizado. Ou a gente está deixando em um lugar único para todo mundo ter acesso? Porque eu vou passando, mandando e-mail, e a minha expectativa é que o e-mail que eu mando esteja sendo incorporado às questões que estão ali no documento oficial que está todo mundo usando. Não sei se é isso que está acontecendo. É, eu acho que não. Porque você percebe, por exemplo, o dígito verificador que eu acabei de pegar agora lá no 26 é uma questão que não tinha no formulário original. Não, só perguntei se tinha o NFS. Então, mas aí eu falei: "Vira, a gente precisa dessa sinalização". É isso.

Então, aí é esse o ponto. Está aqui na área de **Aderência**, o checklist do M6. E eu criei mais uns itens aqui que eu percebi, como aqui no checklist, que precisa atualizar o padrão no **SharePoint**. É um detalhinho, mas que... Então ficaria para nós sem saber isso, não consegue entender que naquele checklist ali... Então, já é uma coisa que eu vou fazer agora, então. Então, eu já vou pegar todos que eu já sei que eu implementei, que eu coloquei lá, e olha... Aí não sei para quê... Compartilha para a gente, ouve ele e fala assim: "vamos usar isso aqui como padrão de...". É, esses três precisamos de um... Esse é o momento agora de falar. Só finalizar isso aqui. Só finalizar isso aqui. Mas é nesse ponto agora mesmo que tem que falar disso. Porque, olha... O analista responsável preenche o checklist previamente definido, que permite entender a forma de trabalho do **Cartório** e os pontos de impacto ou de atenção, como o Vero comentou, para a migração do nosso sistema. Esse documento é enviado à coordenação da equipe de implantação para a avaliação de eventuais providências a serem tomadas. Se o documento não apontar nenhum impacto impeditivo para seguir com a implantação, beleza, seguimos em frente. Se houver algum impacto, será necessário efetuar a tratativa com outras áreas. Por exemplo, com a equipe de produtos para alguma implementação de alguma funcionalidade, com a equipe comercial de alguma questão que não foi avaliada ali... A nossa infância, porque mesmo que o cara tenha uma infra, a gente deveria fazer uma análise para garantir também a nossa... Sim, sim, sim. A gente tem que ter independência... Eu falei naquele processo lá, para a gente saber o que o cara fez e, puto, está faltando isso daqui. Exatamente.

Então agora aqui, veja bem, a gente tem um EEP aqui já para trabalhar. Por quê? Você tem um checklist, provavelmente, que você faz, segue, e até que ponto você tem atualizado ele também e compartilhado essa organização? Por quê? O **Brites** tem um dele, provavelmente. A gente pega o que já tem lá, mas é claro que na conversa com o cliente você sente que pergunta mais coisas, e aí você abre um item e... O Vitor Oliveira teve o dele lá. O **Mizuno** tem um também que... Pode ser que em alguns casos esteja até sendo compartilhado e outros não. No caso do EBR, eu acho que a gente nem tem um checklist. Chegou a ter uma época, mas acho que se perdeu. Eu geralmente anoto, eu faço o meu checklist do que vai ser feito no projeto, mas nós vamos precisar criar esse documento. Sim, sim. Porque a gente tem, para a parte da gente, muitas etapas que hoje não dá para fazer antes. Essa questão de modelo a gente tem que fazer, deixa pronto, exporta, e só importa na base final. Então você não tem muito o que fazer. Então eu já deixo pré-definido lá, para você dar o andamento bonitinho, isso com alguns scripts.

É isso aqui o que a gente está falando? Ou é o seguinte... Vira, você pode mandar um... Não, vou abrir aqui, tem o... Tem algum cuidado, Vira. Tem algum cuidado, porque você já pegou em outros lugares, e na hora eu pergunto. Mas não tem um checklist lá. Você usa o editor? Sim ou não? Se usa, tem que mostrar o que... Mas vocês fazem isso tudo no quê? Em uma planilha, isso? Tem um checklist mesmo, você vai passando. Pergunta, vai se perguntando. Você vai perguntando. Pergunta se tem alguma rotina que a gente não falou do setor, etc. Aqui, essa aqui é a última que o Vira fez. É um documento do Word. O responsável, qual é o cliente, qual é o efeito, quais são os sistemas, qual é o sistema atual. Aí começa aqui: setor de **Firmas**. Aí tem um... É isso mesmo, olha lá. Impressora compatível para o sistema, sim ou não? Sim ou não. Possui impacto? Não. Eu gosto de colocar foto, porque amanhã ou depois o cara vai lá e muda a impressora. Mas eu testei e foi sobretudo... Primeiro eu coloquei, mas depois eu vi, por exemplo, o equipamento. Olha: scanner de livro, scanner de documento, recibo de caixa. Digitalização de ficha de dutras, digitalizam? Sim ou não? Tem impacto? Isso aí você faz presencial ou isso aí foi remoto? Presencial. Isso aí foi presencial. Esse aqui foi presencial porque o sistema atual era Argon e Holographics, são de outras empresas. Então a gente conhece bem e eu acho que isso tem que ficar convencionado aqui: toda vez que a gente pegar um sistema, uma análise de **Aderência** de um sistema que não era nosso, o ideal é ser presencial essa jornada inteira. Tem coisas que remotamente a gente pode ter dificuldade de entender, de ver como é que o outro sistema trabalha lá. Integrações, principalmente. Às vezes tem integração com o site, tem com uma empresa de intimação no caso do protesto. Enfim, é o distribuidor mesmo. É o cara de São Vicente que lá... Que é o logístico também.

Então vejam, é um documento aqui, Word, que o Vira vai colocando lá. Sim, não, às vezes coloca algum comentário. Os verdinhos eu deixo, é tudo tranquilo, não tem problema nenhum. Leitor biométrico, webcam Logitech, certificado de... Tá bom, tem um vermelho aí, aí já é um problema. Logitech, Fujitsu, não tem erro. Aí vai indo, né? Então vamos... Descendo aqui, vamos descer. Isso eu pergunto tudo, eu passo por tudo aí, mesmo que... Mesmo que o cara esteja impaciente. Eles não têm algum meio de atendimento? Sim ou não? Não. Diz que teve SGA, mas não olha esse tipo de matador. Isso aqui é importante porque lá em Sorocaba, por exemplo, eles têm um negócio de uma lei lá municipal que não pode ter mais do que 15 minutos de espera, se eu não me engano. A gente tem que ver só no **On-Hand**, né? O **On-Hand** mostra. É, mas o SGA, no painel interno do próprio SGA ele mostra também, e no **On-Hand** também. É que o **On-Hand** é mais bonitinho. É, o **On-Hand** é mais bonitinho, do mesmo jeito. Esse bavuço aí, ele colocou aqui um comentário, mas beleza, está tudo ok, está verdinho e tal. Vamos descer. É, esses comentários, mesmo estando tudo ok, é porque o tabelião... De alguma maneira, o funcionário falou que deu uma resmungada, mas aí o tabelião conversando com ele, a gente chegou num entendimento que não teria problema. Aí eu deixo documentado. Beleza.

Bom, aqui já temos o amarelo. Utiliza certidão hipográfica? SIM. Verificado, senhor Beli, porque o sistema emite a certidão automaticamente pelas imagens escaneadas e que estão todas no sistema. Fica no ponto de atenção para o tipo de **Conversão**, não deixar de lado essas imagens como anexos no protocolo, que são muito usados pelo setor. Beleza. É um ponto de atenção só mesmo, porque a gente já tem essa funcionalidade no sistema, mas já aconteceu de ter **Conversão** em que não vieram os anexos do protocolo, e aí sem esses anexos você já não consegue começar a gerar... E às vezes não deu tempo num final de semana para trazer todas as imagens, só que na segunda, quando abriu o **Cartório**, eles usam tanto lá que eu achei válido deixar um ponto de atenção para não deixar de converter. Está rodando a certidão do sistema, Marta. Eu sempre me lembro de muitas coisas para trás, no legado.

Agora, utiliza certidão digital? SIM. Aí aqui é impacto. Sim, verificado, senhor Beli, porque ele emite certidões em PDF/A e hoje a versão atual do sistema não tem a opção de gerar PDF/A para o pedido de certidão, só no portão do setor dos protocolos. Já tem a funcionalidade se ela soltar na tela do protocolo. Isso. Então tem que levar para a realidade de certidão ao PDF/A também. Então aqui já tem impacto. Isso aqui, se a gente chegar lá no sistema sem isso aqui, vai ter chiadeira, vai estar na mesma forma de trabalho do **Cartório**. Então a ideia é que isso aqui tem que ser alinhado com a equipe de produtos lá, então o Marquinhos, quando pega esse documento, ele vai olhar tudo aquilo que tem de vermelho e amarelo e vai conversar com produtos, com **Conversão**, com a área que for.

Bom, e assim vai, né, gente? Verde, verde, verde... Já vimos aqui amarelo e vermelho. Mais um aqui: NFS, NFC. Esse é o relatório lá da prefeitura deles. Ainda para definir o layout, né? É, ele tem um relatório lá muito específico aí, né? O que está lá na prefeitura. Ele, na verdade, nós temos essa informação, só que nós não a quebramos, não a agrupamos pela natureza do protocolo, nós agrupamos pela natureza das custas. E aí, por exemplo, escritura com valor declarado, você pode ter várias escrituras com valor declarado. E ele tem aí, ó... E aí ele tem essa separação, porque lá no site deles eles entram lá e subdividem isso daí. É, porque o RG viu o tamanho dele. O RG, só que vai desanexar, né? Por pouco tempo. É, pouco tempo. Bom, mas ele não conhece bem, mano, bora lá. Já perdeu o... Perdeu o SNX? O doutor não quer mais, está com muita dor de cabeça, está abrindo mão. Cara, ele está estranho na... E o tabelião A... O tabelião A, eu achei estranho, o sobrenome dele é o mesmo nome da rua. Depois sim, está tão cheio. Rapaz, é a família tradicional. É a família tradicional. Mas você entendeu? Aí eu ponho em evidência, né? Então por que eu estou pondo ele como um impeditivo? Isso é fundamental, né? Detalhar ao máximo possível os itens que têm impacto. Bom, aqui mais um caso. E aí eu até explico aí, não? É um print aqui. E aí, até para o pessoal de produtos, né, saber do que eu estou falando, né? Então nós temos a informação, só que tem coisa que nós não temos. Então eu expliquei cada uma delas para ele saber o que está faltando, e lá no enunciado eu coloquei o que está faltando.

Então aqui, gente, ó... A gente pode considerar que um... um checklist como esse está bem abrangente, né? Tem bastante perguntas, aqui não está numerado. É, mas para fazer, só que tem que ir para cada sistema, né? São 21 páginas de checklist que deve estar aí bem abrangente e pegando praticamente as principais. E provavelmente aqui você já... Isso é o mais atualizado. É o mais atualizado, já tem aquele verificador lá dentro da ficha. Isso, aí tudo o que eu fui pegando eu fui colocando e vou sempre usando o meu último, né?

Então, veja só... Independente do formato aqui, o que mais importa para a gente é a informação que está vindo aqui e as providências que vão ser levadas, acabam com base nessas respostas. Agora, se esse checklist aqui estiver mais completo do que o teu, **Brites**, ou do que o teu, Bruno, a gente tem que aproveitar e fazer um... Acompanhar, se eu falar: "não, vamos usar agora esse aqui e vamos definir um esquema aí para que, a cada alteração que cada um de vocês fizer, isso tem que ser levado, avisado, para a gente subir no **SharePoint** lá e vocês estarem sempre com a versão mais recente". É assim, deve estar atualizando porque, por exemplo, tem... Não coloco aqui, por exemplo, o que você tem lá que o checklist nosso não tem, ele sempre colocando. Então, agora veja: é ruim um processo onde cada analista tem um checklist diferente do outro. Não, acho que é um... De repente vocês pegaram alguma coisa que o Vieira não pegou e aí vocês colocaram no checklist de vocês, e poderia ajudar o Vieira numa verificação lá. A gente vai precisar fazer um template para centralizar no lugar, olha, R, F, Z... Não, a área já existe lá no **SharePoint**, né? Tem lá, Jorge, já tem uma área lá para poder montar o checklist. A última vez que nós conversamos sobre isso, quando ficou de ser visto quem iria fazer essa junção, era o Bruno Fernandes, na última definição nossa. A gente precisa hoje, é isso, a gente sabe...

Hoje acho que a gente tem que deixar combinado com o Marquinhos de fazer isso, porque todas as análises de **Aderência** vocês mandam, e eu, desde o aval do público, já tinha pedido para que colocassem sempre o Marquinhos em cópia nas análises de **Aderência**, porque ele é quem está alimentando essa plataforma lá, o Hub que a gente chama, então ele é quem vai colocando as informações ali. Então, o que ele precisa é que vocês avisem na hora: "aqui está o novo... Está o checklist de **Aderência** da Praia Grande. Atenção, foi criado um item a mais aqui, o item tal, e a mais, atualizar o checklist do **SharePoint**", porque senão ele não vai sabendo. Ele não vai conseguir olhar para isso aqui e falar: "ah, isso aqui está diferente do anterior que foi mandado", ou do que o Bruno mandou, ou do que... Então, avisando o Marquinhos, ele já fica com a responsabilidade de atualizar lá, e, se for o caso, até mandar um e-mail para todo mundo, para todos os analistas falando: "olha, tem uma versão mais recente do checklist do **ORION TN** no **SharePoint**, quando forem usar, por favor... Desenhação". Certo, filho? Perfeito. Uma coisa bem de fato é que realmente é legal você pegar muito mais coisa para lá do que a gente pegar para a Praia Grande. É verdade. Porque a gente passa de Campinas, cara, não dá muita coisa. O checklist, ultimamente, eu estou pegando sempre só o atualizado lá. A mesma coisa eu protesto, né, no TDPJ, muito embora o TDPJ só você tem feito a implantação, mas o checklist é um documento vivo mesmo, em que a gente precisa ter um controle disso para se certificar de que nada está ficando para trás. E amanhã ou depois pega um checklist desatualizado e perde, às vezes, de identificar o ponto ali que seria relevante para o contato. O mundo do protesto acho que a gente está usando aquele que o Maurílio atualizou, né? Pelo menos atualizei os últimos itens lá que foram alinhados lá. É, ele mandou... É, o protesto... A gente talvez ficou um pouco fora, mas foi utilizado assim, eu acho que ele falou mesmo. Mexeu no documento e já dispara para todo mundo, eu estou dizendo. O nosso da parte do TDPJ que eu montei é uma coisa assim, Marcos, tinha que ter mostrado já, né, também.

E esse daí, pessoal, é o envio para o cliente. Então, aí é outra coisa, Júlio. São duas coisas que a gente tem que falar disso... disso daí. Primeiro, antes de abrir o teu aqui... Tem que ficar aí, entendi, vamos começar. É, tem que baixar ele, Marcos. Ah, é que está no Teams, tem que abrir, tem que baixar ele. É, primeira coisa, baixa. Antes da gente entrar aqui... Algumas análises de **Aderência** têm sido enviadas para o cliente como um checklist. Independente de qual formato que vai, está sendo enviado para o cliente para que ele olhe aquelas perguntas, responda cada uma delas e devolva para a gente preencher. Minha pergunta: vocês acham que realmente funciona isso? Não funciona. Eu acho que não. Tem que ter o calor da pergunta. Eu acho que tem que ter o calor da pergunta. E talvez, por exemplo, usa isso? Sim. Mas como? Como é que é? É, não, eu... É isso, mano, não forma... Eu acho que tem o calor. O calor dá uma resposta. E eu leio o contato: "ó, mas vamos ver isso daqui". Aí mostra o nosso sistema. Tem que reformar o funcionário. O problema depois é só entender, né? É que eu acho que o **ORION** tem uma extensão muito grande de interpretação. Às vezes você usa um termo, às vezes também, que não é muito familiar, que é mais interno. Quer dizer, o protesto é bem mais simples, o **ORION**... Não sei como o termo é em V.I., mas o **ORION** é bem mais complexo de uma certa forma. Porque são muitos itens ainda no **Firmas**, nas notas, né? Se eu uso emissão de certidão, sim. Você imprime o teu programa? Não. Aí sempre essa conversa: "mas se eu não vou escalar e digito... Ah, sim", entendeu? Temos que ter o calor, anima, Marcos, lógico. Tem que... Senão fica bem feio.

Qual o tom de deficiência desse jeito aí, Julio? Até hoje eu não tive problema. A não ser que seja aquela situação em que na hora em que você está demonstrando... que agora, nesse contexto aqui, estou pensando: depois que eu mandar essa análise, eu sentar com o cliente e demonstrar para ele, falar: "vamos ver aqui no nosso sistema". E aí não chegar lá no dia do treinamento e ter aquela dificuldade de "ah, puta, mas e aí, como é que faz?". Não, porque na análise de **Aderência** aqui eu já fiz essa demonstração para você, você falou que trabalhava assim. Isso é interessante. Eu faço a análise, eu mando as perguntas para ele, ele vai responder. "Ó, vou mostrar aqui para você, tá?". Mostrei todo o fluxo, beleza, é assim. "Ah, mas isso daí, tá, beleza, isso aqui eu vou colocar aqui na análise, e a gente caminha para o pessoal". Eu acho que no **ORION** isso é interessante fazer dessa forma se fosse fazer a análise, porque assim, teríamos que separar no mínimo, no mínimo, com o cliente, umas 13 horas para demonstrar a... É, mas o Júlio é um cara mais tecnológico nessa parte. Então... Aí faz o ponto, nota, Jaira. Entendi. Não, isso daí eu já montei o que você faz. Você pega e monta as perguntas, por exemplo, o Jaira tem aquele checklist de norte, ele pode entrar na plataforma ou não, tá bonitinho. Ah, legal.

Então, ó, aqui ó: ele manda um HTML lá para o cliente, aí o cara acessa esse HTML, aí ele começa lá. Bom, tem aqui os... Ah não, esses dados aqui são só informativos, você é quem já preenche antes. É, sim. Para um cliente que você vai... Responsáveis pelo preenchimento, aqui o cara vai... Aí são as etapas. Ah, as etapas. Ah, tá. O nome da pessoa, o cargo, a função... E todos os campos obrigatórios, o canal obrigatório... O canal obrigatório, o dado do preenchimento... E a gente derruba isso depois. No final, a última etapa tem um botãozinho "enviar por e-mail", vai chegar tudo para a gente. Aí o Marco deve até ter um e-mail que chegou de Catanduva recente, ó. Acho legal. E aí tem que combinar com o cliente de fazer uma demonstração. É, aí nessa visão que eu falei, então... Mas aí poderia... Eu já pensei que posso melhorar isso daí, o que o Vieira faz: coloca a imagem ali, coloca um... Subir a imagem ali na pergunta, e o... É que aí, Marco, tem que ter o equipamento, você vai ter que ter... Não, não vou passar a gravura. Aí já não pode fechar até a segunda etapa.

Olha lá: estrutura... estrutura física e organizacional. Quantos andares possui acionamento e eu? Três, é... É muito andante. É muito... Sei lá, dois andares. A gente preenchendo o Word, tudo bem. O melhor é essa pergunta, oi. Tem uma observação aqui, eu vi a passada da gente. Essa pergunta é boa, ele não tem ela. Quais setores existem nos estados de ensinamento? Às vezes o **Cartório** da educação só tem um andarzinho, dois em setores, tem o resto. Mas essas perguntas são interessantes, a gente não tem no nosso. É, é legal. Eu já achei legal. É trocado em três pinos. Olha: como os setores estão distribuídos nos andares. Isso é importante, isso é legal. Bacana. Isso é até para mensurar, por exemplo, hoje o AI só... Por favor. Eu acho que está uma pergente padrão. Bacana, hein. Tem 50 funcionários, a gente vai precisar de mais análise. Então, já é só mensurar quem vai ou não vai. Quase 90 perguntas. Se o cara fechar o navegador: "puta, fechei ou vou embora, não deu tempo de preencher". Quando ele abrir novamente, vai falar: "você tem algumas perguntas aqui ainda para preencher". Perfeito. Aí o cara dá continuidade. E no final tem um botãozinho "enviar por e-mail", aí já vai para você. Eu coloquei para chegar para mim, para o Marcos, para o Marcos, para o Armando. Estrutura de colaboradores: quantidade de colaboradores por setor. Exemplo: 1 no caixa, 3 na recepção, 5 no registro. Isso aí. Quantidade total de colaboradores. Acho que aqui o... Uma coisa que eu vi que poderia ser melhorada nessa pergunta: uma caixinha bem preenchida. A quantidade total de colaboradores no setor em que você está implantando o sistema, acho que tem. Só lá em cima. Lá em cima, Marcos. Lá em cima, isso. Quantidade de colaboradores por setor: 1 no caixa, 3 na recepção, 5 no registro. Aí é o total geral. Aí o que eu vi, por exemplo, não sei se foi de Americana que veio para mim, eles colocaram lá: quantidade de colaboradores: 45. Ah, se você está implantando o TDPJ, o TDPJ deve ter 3 pessoas. 3 pessoas, 4 ou 5. 45 é o que eu vi. Mas você viu também, né, Raul? O cara mandou um áudio: "o cara, não tem como a gente pular essa etapa? Não tem que preencher essas mensagens". Ah, é, foi de **Cartório** novo. Chegou, corrido no ar. Nossa, bem...

Mas enfim, o ponto aqui é o seguinte, gente: mais um jeito diferente de fazer uma análise de **Aderência**. Isso é um padrão, isso é um padrão que... É, o padrão. Aqui ele está mandando para o cliente. Eu, particularmente, Julio, tenho para mim que a gente pode perder muita informação rica por fazer assim, de forma autônoma lá pelo próprio cliente. É... Ganha esse tempo, óbvio, né, porque você acelera bem o processo aí, mas eu acho que tem um pouco daquilo que o próprio Vera falou: tem pergunta que a gente faz e que às vezes a pessoa pode ficar em dúvida de como responder aquilo ali. "Ó, você tem numeração de protocolo assim, sabe, número próprio para isso, para aquilo?", você pode dar um nó, às vezes, na cabeça da pessoa, até do porquê de você estar perguntando aquilo ali. Ou às vezes a pessoa que está recebendo o formulário, ela não tem essa abrangência. Mas, eu acho que... A gente não se cuida de uma determinada etapa. Exato. Mas a etapa é outra. É límpido do seu delegado você mandar o formulário e ligar para o cara. E o Mateus é o responsável. Você está enterrado, ele faz o atleta e vende. A gente tem uma análise marcada presencial e a gente vai usar com base no seu formulário, só para a gente ler os links e repassar... Revisa aqueles links que a gente... Para a gente ter uma noção de, quando chegar lá, já saber o que vai encontrar também. Porque tem vídeo com **Cartório**, a gente sabe, tem gente que não é a favor da mudança. Então, a gente já sabe que, ó, esse exercito, esse exercito é de uma forma diferente. Você participando.

Isso é um ponto interessante porque nós tínhamos criado uma etapa que não vem sendo feita, até com o Henrique de fazer isso antes. Ele chegou a fazer em alguns **Cartórios**, que antes da implantação ele ligava lá para saber quantos andares tinha o **Cartório**, quantos funcionários tinha. "Ó, está todo mundo sabendo já que vai ter mudança do sistema?", porque teve um projeto aí em que o implantador chegou e ninguém nem estava sabendo que ia mudar o sistema. Isso é o ímpar. É importante o pessoal já saber com antecedência. Tem pessoas que podem ter dificuldade de aprendizado ou alguma resistência à mudança, tal. Saber isso de antemão ajuda a gente, seja a chegar ou pelo menos já tomar alguma providência. Se alguém disser "olha, vou conversar com o tabelião, converse com essas pessoas já, orienta elas de que a migração é necessária, que vai gerar um pouco de desconforto, tal", porque senão eu vou chegar lá e vou levar chicotada nas costas, como o **Mizuno** comentou aquela hora, vai levar as lambadas lá no cara, sem a gente precisar envelhecer, né? Então, algumas providências, dependendo da resposta, é possível de a gente tomar para preparar melhor o ambiente para receber a gente, né? Esse tipo de pergunta não está no questionário do **ORION TN** e acho que do **ORION PRO** também não. O Júlio colocou, não sei se foi por conta do **ORION** próprio ou por conta desse levantamento que o Henrique já fazia. Uma vez o Marquinhos mandou um e-mail falando que era interessante adicionar às análises de **Aderência**, e aí quando eu peguei para fazer eu lembrei e coloquei. Tá, mas de fato eu tinha pedido para o Henrique fazer isso daí e era uma etapa que estava desconectada da análise de **Aderência**, mas eu acho que faz todo o sentido de ser feito na análise de **Aderência**. Porque o momento em que você está conversando com o cara lá e você está entendendo o jeito de trabalhar, e perguntar da estrutura física, de estrutura funcional e tudo mais, é um momento adequado, você não precisa fazer isso descolado de uma coisa para a outra.

Então assim, esse é um ponto: incluir nos checklists uma etapa que pode ser comum a todos os sistemas, de todas as especialidades. Falar de estrutura de **Cartório** não depende se estamos falando de notas, protesto, AI, PDIF, o que for. Então tem uma etapa assim. Segundo, se a gente optar mesmo por mandar isso, uma prévia para o cliente responder, caso a gente chegue num consenso de que é melhor a gente manter essa etapa, teria que seguir num layout mais organizado como esse aqui, não mandar um documento Word como a gente tem hoje. Então a gente teria que padronizar um formulário assim, de repente pegar essa ferramenta que o Júlio fez e tentar aprimorá-la de tal forma que comporte a análise de energia de outros produtos também, para a gente entregar uma experiência mais intuitiva, mais fácil. E revisa, e acho que a gente vê os pontos em que a gente talvez tenha que ligar mais. Se a gente chegar à conclusão aqui de que "não, olha gente, vamos parar de mandar para o cara, e vamos todos nós fazermos essa entrevista, nem que seja por telefone, ou por videoconferência, ou presencial em alguns casos", aí a gente não precisa nem ter uma plataforma como essa, porque aí a gente pode ter uma coisa um pouco mais simplificada, de preenchimento nosso próprio, porque é um documento de uso interno, isso daqui. Se a gente chegar a essa conclusão... Se chegarmos à conclusão de que temos... de que é legal mandar para o cara antes, ajuda de alguma maneira a quebrar essa análise de **Aderência** em duas etapas: primeiro uma análise prévia, um preenchimento prévio, e depois uma entrevista, aí a gente teria que ter uma plataforma como essa aqui, ou algo parecido. Ou nem que seja o Forms do Google, do Microsoft, ou alguma coisa que seja mais inventiva do cara. É, aí a gente passou uma outra ideia. É, tem que ser assim por exemplo, aí é só o TDPJ, aí por exemplo a gente vai colocar o RI, aí tem o **WebRI** que tem, tem o CF, tem o FIC, tem o Ingerney pelo sistema, então pode ter vários sistemas a implantar e uma entrevista prévia que formula, então a gente já vai saber o que esperar também, o processo de **Conversão**, teste, instalação, e aí quando for fazer presencial a gente já tem uma noção, vamos ver como é que vai estar esse procedimento para o polícia, vai dar para o produto do sistema, a gente tem um marido.

Eu acho válido ter o formulário já tendo a ciência de que nem sempre ele vai funcionar integramente, dependendo exatamente do perfil do cara, às vezes o cara não vai nem olhar para cima. E o PC é o cara do conforto também, e a gente tem que entrar, contar a porta, tem que responder umas perguntas primeiras, porque o cara vai entrar naquele termo, a gente vai... Aí você já consegue até ver um pouco do perfil, né? É, entretanto. O cara é muito interessado em se ele está se envolvendo com o processo, mas eu acho que de qualquer forma nós vamos ter que intervir. Esse tipo de reação que lá teve o Alexandre, né? Porque esse caso aqui foi um cliente de **Cartório** novo, que o Júlio mandou, você mandou esse link. Aí o cara lá, o oficial, não foi nem o funcionário do setor, o oficial falou: "mas deu para você responder esse monte de coisa, chinamo". Mas em cinco minutos ele mandou áudio para mim. Ligou para mim, mandou áudio para você. É porque ele controla todo o tempo lá, tem aquele sistema da... Não sei, VHL, então você sabe que ele controla todo o tempo, o cara vai ao banheiro e controla. É, eu não estava mais usando isso aí. Esse cara foi o que ele mandou, o troca. É, mas é verdade. Mas ele fazer isso aqui... Esse cara é meio doido. E aí o Marco, até mandei as respostas aí, ele colocou certinho: a quantidade de colaboradores por setor: 1 administrativo, financeiro, 1 RH, 2 TDPJ, está aí, olha só. Olha lá, a quantidade total de colaboradores: 22. Só que ele colocou 17 de registro de imóveis. Eu acho que é o total, 25 colaboradores. Então você tem 2 TDPJ, então na verdade o seu foco vai ser... Por exemplo, se for no caso aqui, eu vou ter 4 na recepção, vai atender o financeiro, 2 TDPJ, que vai ter 7 pessoas. Na verdade, eu só preciso... Simulia sua carga de apostação. Eu só precisava melhorar alguma coisa nesse formulário, que é a questão de inserir imagem, que é o que o Vera coloca, e algum alerta ali nas perguntas. Assim, daqui, olha, pensando.

Tá, agora deixa eu te perguntar: muito embora eu tenha achado muito legal isso aí que você fez, que deve ter dado um trabalho que você vai fazer, que você pode olhar, mas assim, a gente tem ferramentas hoje muito simples para isso, como esses Google Forms da vida, que permitem você... Porque eu estou pensando bem agora aqui, isso ajudaria, inclusive nesse negócio que nós estamos falando, de padronizar o checklist. Porque se todo mundo utilizasse o mesmo link do formulário para mandar para o cliente, quando o Vera incluísse mais uma lá, já incluiria no formulário, a próxima vez já vai no link do formulário e já está lá. Não precisa nem se preocupar de "ah, eu vou ter que pegar no repositório" e tal. Não é mais fácil a gente manter isso numa plataforma padronizada que existe do que... Porque se a gente começar com isso aí, já já: "ô, Júlio, precisa mudar isso daqui, comentar aqui o link, descobrir mais isso". Isso daí é uma plataforma igual ao Forms, onde a gente monta as perguntas. Alguém que vai ficar, vai montar... O que você fez e o que é isso aí? HTML. HTML é impuro. Eu acho que o **ORION** dele, a gente podia afinar as perguntas, ser mais poderoso. E aí ele tem uma plataforma que está vazia, o cara vai escolher as perguntas. Qual pergunta quer? Checklist, vai, tem a vivo, observação. Ele escolhe os campos igual ao Forms. Só que ele escolhe, a gente consegue colocar o nosso rumo, colocar uma descrição.

Agora eu te digo uma coisa: como é que você anota nesses casos aqui os itens de impacto, de atenção... Isso daí é a época que eu pensei, agora que eu vi o Vieira, que eu pensei que vou pensar em melhorar ele, de colocar... Porque isso aí... Porque eu bato o olho ali, vou lendo, e ele vai falar: "isso aqui, o impacto, o impacto, tem outro contato". O analista vai ter que pegar aquilo lá que foi respondido e avaliar se a resposta dele está ok, e se ela gera um impacto ou não, e aí colocar. Essa análise é interessante, mas teria que ser feita de 2 e 4, principalmente. Essa primeira só com o imprimente, e a segunda o nosso contato, e a gente vai definir essa situação para ver se realmente foi um erro de interpretação do cliente ou se realmente aquilo já é um impacto que precisa ser abordado. E aí ele vai responder, o máximo que ele vai responder, às vezes, nesse campo de preservação, é sim ou não, e olha lá, e se colocar mais informações. E aí é a hora em que a gente teria que entrar na segunda etapa, na segunda parte, e falar: "beleza, você colocou isso aqui e tal, mas...". E aí entra a dúvida: o que é melhor, a gente quebrar em duas etapas isso aí ou manter uma etapa só como é hoje, onde você já tem que conversar com o cara mesmo? Seja na primeira etapa, seja... Eu tenho todos os detalhes daqui que você precisa, ao invés de mandar, esperar o cara responder, tem casos em que o cara não vai responder, você tem que ficar cobrando o cara, aí respondeu, você tem que revisar, aí você tem que ligar para o cara de novo para checar algumas informações para você poder colocar algum impacto, entender. Minha preocupação: a gente vai burocratizar mais aí esse processo, que poderia ser matado numa entrevista tête-à-tête.

E inclusive, me preocupa um pouco também o seguinte, Júlio: às vezes a pessoa que vai responder nem sempre é a mesma pessoa que sabe responder todas as permissões. Às vezes você tem que falar com uma pessoa que cuida do financeiro, porque o cara lá do setor não sabe como é que o financeiro usa a parte de, sei lá, fechamento de caixa, recolhimento de custas e tal, quem faz mensalista lá não é o cara que está ali, quem faz recolhimento lá no livro caixa é outra pessoa: "isso aqui você tem que ver com o fulano". Mas aí como é que eu faço um formulário que vou compartilhar, onde uma parte vai ser respondida por um, uma parte vai ser respondida por outro, né? Isso a gente faz um formulário desse com essas perguntas básicas, e na hora da venda, que é o desato ser enviado, e esse seria um caso, como a gente vai enviar a coisa para a gente, e aí a gente faz na liderança, refina a nossa liderança com o fulano. Aí a gente já vai nos pontos de escritória, e já vai nos pontos direto, porque é interessante ter essas perguntas. Por mais que a gente vá ficar perguntando, a gente tem esse aqui, esse aqui, é bem chato na hora, sabe? E fala mais do sistema, talvez, na hora em que a gente... nossa, na vista da equipe, não sei, a gente vai fazer, é uma ideia. Eu acho que esse contato que a gente faria já não ocuparia tanto tempo do funcionário do **Cartório** lá para responder, porque a gente já ia nos pontos... nos pontos específicos também. Já ia nas feridas. Agora a gente tem que pegar, gastar, sei lá, duas, três horas do funcionário que às vezes não tem esse tempo. Mas deram tudo isso, né? Ah, deram até mais. A depender do que você está fazendo, das coisas que você acha que vai ter. Tem coisa, não sei vocês, mas eu, por exemplo, da Praia Grande mesmo, fui colhendo as informações com ela, e para ser ágil com ela, fui colhendo as informações. Só que, por exemplo, um relatório lá da prefeitura, eu sei que tenho uma parte lá que tem o relatório nosso, só que eu não sei se tem a variável, se tem o loop necessário para fazer e produzir o resultado que ela espera e que ela já tem do sistema antigo. Eu não sei, eu preciso testar. Aí eu deixo para uma outra etapa, não na frente da pessoa, até para não ficar moroso ali, né? E aí eu trouxe, aí depois com calma, sentei, testei e realmente vi que é impeditivo, porque não temos a variável, porque não temos o loop. Então tem itens em que vai acontecer isso, né? Que na hora ali a gente não vai saber mesmo. Às vezes não é nem questão de não saber, às vezes também é porque está sempre sendo versão nova. De repente tem uma versão que já tem aquilo, eu não estou sabendo, eu preciso antes de produzir o item como impeditivo, ver a última versão, inclusive.

A ideia de enviar esse formulário aí é justamente depois sentar com o cliente e mostrar o sistema. Porque é aquilo que eu falei: às vezes, quando você está lá fazendo o treinamento, o cara fala "mas isso aqui, como funciona? A gente não tem o gol na análise". E está... Eu treino agora, estou aqui na etapa do treinamento, tem um tempo que o pessoal vai ter que desenvolver para colocar isso aí.

Bom, gente, nós precisamos... Eu acho que essa ideia, Marcos, eu acho que ela é maior, não sei os meninos o que eles acham, mas previamente perguntas mais abrangentes, para a gente não perder tanto tempo na hora de produzir. Ter dois checklists? Num primeiro momento ele vai receber algo mais simplificado mesmo. É a hora em que o comercial vai finalizar lá, que já começaram a conversar: "Ah, quantos funcionários, né?". Tá, essa parte aí que ela é genérica, inclusive para qualquer alfime. Mas depois a gente vai ter que... A gente fala de colocar perguntas também que envolvam o funcionamento do sistema. Eu procuraria quais sistemas, se por exemplo o seu sistema ligado tem tudo, ou são sistemas de terceiros, são mais de um sistema para a gente ter noção. Ah, não, então, mas isso não é tudo então. Mas esse é difícil para o povo lá responder por conta própria, eu também acho. Acho que um formulário mais básico, pelo menos para a gente receber esse comercial e depois fazer a análise, seria melhor. Mas aí a gente teria que dar uma filtrada muito boa nas perguntas, para a gente passar para eles esse self-service, esse questionário self-service com aquilo que é muito fácil de o cara entender e responder, com aquilo que é basicão, tipo: quantos funcionários você tem por setor de mesa, por setor de interposto, o cara não saber a estrutura do **Cartório**. "Está todo mundo ciente da mudança do sistema? Sim, está todo mundo ciente", coisas assim, funcionárias, abrangentes mesmo. Sim, mais genéricas. Agora, pode ser que tenha ali também algumas perguntas que até dá para passar, que tenham a ver com: "você usa uma numeração de protocolo diferente para o TD e para o PJ?", isso é fácil para a pessoa saber. Beleza.

Agora, algumas outras perguntas que eu vi ali que você fez, eu confesso que até eu fiquei na dúvida ali. Eu coloquei tudo relacionado ao setor, por exemplo: protocolo, o que você faz no protocolo que é diferente, o que você faz no setor de custas que coloca diferente, o que você faz no setor de movimentação financeira, autenticação, contraditório, um registro, uma devolução. Eu acho que esse tipo de pergunta você tem que estar falando com o cara para falar, por exemplo: "você faz tal coisa assim, assim, assim?". "Ah não, é aqui assim mesmo, tá lá", então beleza, então já vai entender. E aí você percebe que existe uma questão: o que você faz? Faço. Mas como? É, porque ainda não se... Cadê o relatório? Vai sim. Ele vai falar que o relatório está lá: "não, eu tenho o relatório, eu tenho a rotina", mas se ela tem alguma coisa que o **ORION** não tem, eu só vou saber se ele estiver olhando. Então não dá para colocar uma pergunta dessa para ele, porque ele vai responder de forma muito rasa. E aí, de repente, no detalhe... por exemplo: "você tem um controle do formulário de segurança da ficha de **Firmas**?". "Tenho". Aí não sei o que você comece a produzir perguntas muito específicas: "você tem um formulário de segurança que controla o dígito verificador?", aí você começa a ter uma coisa muito... Aí você vai ter um formulário muito extenso para o cara responder. Isso, por exemplo, é o sistema nosso. E, por exemplo, se não for o sistema nosso, então? É o nosso também.

Nós estamos convencionando aqui que tem que ser presencial a análise de **Aderência**. E se ela é presencial, ela tem que ser preenchida pela gente mesmo, porque eu já vou ter que ir lá no **Cartório** mesmo. Então eu já vou fazer um... Já vai faltar um monte de puxar aquele e já vamos lá, vamos começar. Aí passa a ser para o setor. Então assim, talvez o que a gente poderia fazer, pessoal, é o seguinte: criar um questionário que seja genérico, independente da especialidade. Para todos os **Cartórios** da CARD, aquelas mesmas perguntas, independente do sistema que vai ser implantado. Definir com o comercial: "Comercial, você vai mandar esse link aqui toda vez para o cara lá. Ele vai responder aquilo ali". Agora, aquilo que é do sistema, ainda acho que a gente vai ter uma confiança melhor se a gente fizer a entrevista com o cara lá. Mas, mesmo fazendo, eu acho que esse tomada de olho é bem legal para a gente usar ele lá na entrevista, que a gente vai preencher ele. Então a gente teria ali já os pontos. A gente já tem uma pré-definição, para cada sistema já vai ter suas perguntas, a gente já tem uma pré-definição. E fazer na hora lá, a gente mesmo vai preenchendo. A gente tem um padrão, né? É, a minha dúvida ainda é se não seria melhor a gente utilizar ferramentas padrão aí de mercado, e não depender do Júlio para ficar ajustando uma coisa ou outra. Júlio, você está perdido. Não, eu, Júlio, estou falando que tenho todo o cuidado. É isso? Pelo amor de Deus, cara, eu gostei para cacete. Acho que foi uma iniciativa, proatividade que você fez, foi muito legal. Então não quero desmerecer o teu trabalho, em hipótese alguma. Mas, como estamos falando aqui de um processo padronizado, nós temos que pensar no que pode facilitar mais a manutenção desses formulários, a disponibilização desses links, sabe? E eu acho que a ideia em si, a experiência que você fez é ótima, até para trazer o feedback de como é que o cliente tem enxergado isso daí. Agora, usar algo que é mais padrão... Esse do Júlio é legal, a gente vai ser a primeira pessoa a falar do cliente, que ele tem uma imagem bonita, ele tem um template legal, né? Agora, por exemplo, a gente vai fazer interna, eu estou interessando em uma coisa mais simples. Não, eu não sei, mas por exemplo, o template, o Forms da vida faz interpret? Você pode colocar lá a logo, você pode colocar a mancha de cor. Inclusive, talvez tenha até a opção já para colocar foto. Eu mexi um pouco lá, mas não achei legal, aí eu fui com o Claudio, falei: "faz do jeito que eu quero aí", e ele mandou a plataforma lá. Aí, depois da plataforma, eles geram na TMS, que são mais essas perguntas aí. Acho que tem demais, eu não falei isso, mas o Forms também. Você entrou fazendo uns negócios com o Forms aí, né? É, eu fiz para o Ricardo. Vocês devem ter recebido aquela pesquisa lá da NR1, né? Que o RH está fazendo tudo aquilo lá com o Forms. Foi no Microsoft Forms, não foi no Google Forms. Porque ali eu já consegui restringir, é só quem tiver o e-mail da **Siplan** e responder uma vez para o pessoal, tudo anormal, enfim, que se caísse o link na mão de qualquer outra pessoa sem estar logado com o e-mail da **Siplan**, não conseguia abrir. Se a gente tiver esse informado no e-mail desse parente, melhor do que se fosse por Word, entendeu? É, muito melhor, essa nem é linda. Ainda bem que você não tinha com o Forms lá, mas a ideia é a séria mesmo. Do Word é melhor. O negócio ali nem ajusta, né? Exato, as chances de se perder a informação são muito maiores.

O que a gente precisa é, nesse formulário, criar campos para que o analista possa colocar esses comentários, igual a gente viu no exemplo aí do Vieira, dessas sinalizações. E fazer para o escrevente e tal, é quem faz isso aqui assim, assim, assim, e o comentário aberto ali. E já ter uma sinalização ali se aquilo causa impacto ou não. Isso aqui é um ponto de atenção. Isso aí no formulário e no resumo que ele vai dar, ele dá depois o resultado como? Que formato? Tem meio que uma parte de respostas lá que você consegue ver, até em gráfico indicador, mas você também consegue baixar em CSV as respostas. É realmente tudo na planilha, né? É, é muito legal. A gente não tem que ter um formato de sinalização, mas a gente pode fazer isso no documento mais estruturado, até porque o resultado disso vai ficar depois lá no Hub. Então, o que estou pensando agora é por que eu não faço esse formulário dentro do Hub já, porque já está tudo integrado lá.

Abre o Hub aí para mostrar para eles. Esse aqui é o... bom, agora você vai falar, filho, porque você sabe melhor do que eu aqui. É. Essa aí é uma plataforma que a gente fez para centrar a gente na formulação de sinalização, e a gente vai fazer isso aqui, e aí você vai ver que a gente já está com tudo o que você quer. Isso aí é o que a gente fez para centralizar a maioria das informações relacionadas à implantação, e aí tem praticamente todas as etapas aí. Abre aí a parte da implantação aí dos projetos, isso. Aí a gente tem todas as implantações dos projetos ativos, e aí meio que um farolzinho para cada etapa: o que está em azul é o que está em andamento, o que está em verde já está concluído e não teve nenhum impedimento, o que está em laranja é o que teve algum impedimento, e as outras etapas que ainda não foram feitas é o que está em cinza aí. Abre aí, vai no pós ali. Não, que tem mais... É. Esse aqui, ó. Ah, vai no DRI, eu li para ficar nesse aqui. Tem mais etapas aqui preenchidas. Bom. Aí tem os dados do projeto, né? Aí tem o número do chamado, a quantidade de horas que foi vendida, qual é o sistema legado, qual é o status atual, a última atualização que foi feita, aí ali para baixo as observações gerais que a gente deixa, um canto para ir escrevendo aí o que a gente tem de observação, de como é que está. É, isso daí que eu comentei lá no começo, lá que tinha que todo mundo acessar e saber qual... Legal isso aí, isso é muito legal, isso aí. É, é sempre legal. A gente já sabe o status.

Aí aqui, ó, ele vai mostrando cada um de tal, a **Infraestrutura**. Aí ele abre um card aqui de infra, quem é o responsável, aqui com o preenchedor, mas está finalizado, e até o ponto da **Infraestrutura**. O documento está aí dentro? O documento está sem domínio. É, aqui o documento... fica ali nos arquivos. Aqui, aqui foi anexado provavelmente aquela planilha lá. Você lembra do Project Charger antigamente? É, mas isso aqui é o futuro do Project Charger. É lá que a gente ia colocando, né? O PDF do comercial, o PDF da infra, aí tinha as anotações, hora vendida. Tá, aqui as configurações de estações, verdinha. O que eu queria mostrar, volta lá. Marcos, a gente vai fazer esses levantamentos, e um dos itens para infra é domínio. Domínio. Porque não tinha, aí até a gente vai ver se urgente lá. Mas é um item que vai ter que pôr lá e eles avaliam. Clica aí nessa parte do Roadmap, o último aí. Clica ali no botãozinho nativo para ativar esse aí, e aí vai liberar o link para ele visualizar com o cliente. Clica aqui? Clica. Isso aí vai aparecer em tempo real, todo basicamente o que está de acordo com aquele farolzinho que eu mesmo vou mudando lá. Isso aí eu fiz uma vez para o Werner, que ele pediu para ter alguma coisa que a gente pudesse mostrar para o cliente como é que está a implantação, em vez de eles virem cobrar a gente e perguntar. A gente dá esse link e fala: "ó, o que você quiser ver, vê aí, você vai acompanhando, você vai ver em tempo real como está o nosso trabalho".

E aí o que eu pensei em fazer, essa questão do formulário, é criar uma parte ali junto com a análise de **Aderência** e já fazer isso aí integrado, porque aí eu não vou ter que, por exemplo, pegar um documento e vir aqui e eu mesmo colocar as informações. Se eu já for ter feito isso, já vai estar lá, entendeu? E aí tem total liberdade, eu faço isso aí com IA se precisar fazer qualquer atualização, ou eu mesmo monto dentro da plataforma um estruturador de formulário que pode editar a pergunta, colocar a pergunta, enfim. O dojo fez e já está integrado com o projeto, com esse cliente. Eu chego aqui nessa etapa aqui, ó: análise de **Aderência**. Isso. Tem o botão, faz o botão de criar formulário. O botão pode gerar o formulário, aí ele já abre o formulário. Porque aí, assim, por exemplo, eu fiz a análise de **Aderência**, e o projeto vai ser daqui a um mês, eu estou de férias, por exemplo, lá, eu queria saber em que pé que está. Você vai entrar aí, pode estar, tem que ser aqui do enxílio, está ok. Então quando voltar, **Conversão** teste e já seguindo. Vai ter a plantação de computar. Às vezes eu levo a plantação de acesso, a análise de **Aderência** só para pegar algum detalhe que fiz na hora lá, no pessoal, para pegar alguma informação e já para fazer as configurações de sistema.

É, isso aqui foi pensado, inclusive, para a equipe de **Conversão** acessar e colocar às vezes aqui. A equipe comercial saber... eles vivem querendo saber: "escuta, como é que está, quanto que está prevista a implantação no **Cartório** X?". Aí, aqui tem já um dos itens aqui, ó, o comercial... não, onde é que é? Calendário? Próxima implantação? Calendário do projeto? Não, o de cima. Próxima implantação. Próxima implantação. É, tudo aqui já está agendado, ó. Então, esse caso aqui está agendado para o sábado, dia 8 a 2 de junho. Aqui é o mesmo **Cartório** de 15 a 26, só que um é o **ORION TN**, o outro é o **ORION PRO**. Sorocaba, aqui está o **ORION TN**, que vai ter para 6 de julho. A BRM Miranda Oclus que está em setembro e o **ORION** R também em setembro. Então, esses outros que já estão lá, que a gente já tem uma data acertada com o cliente, já entram aqui. O comercial tem como entrar aqui. Tem acesso aqui, né? E aí, a gente, o analista, ele poderia ter, igual àquele caso lá da **Conversão**, que tem lá, por exemplo, para cada um, ele puxa, ele me diz que vai colocar nos projetos aqui, uma análise de **Conversão**, ele pode entrar lá e falar: "esse é o projeto aqui que vai ficar comigo, vê o que eu vou fazer". Então, ele já fica na fila daquele cara lá. Ele já vem para a minha casa de pensar: "esse é o emprego". Isso, esse aqui já vai ficar comigo. E aí, ele tem como visualizar todos que estão com ele e a gente saber como está o andamento do conversor daquele caso ali, qual a previsão de **Conversão**. E aqui, eu digo que, qualquer informação que vocês entendam como sendo relevante para incluir aqui, vocês podem ir dando sugestões, sugestões. Isso aqui começou super simplesinho, né? E aí, putz, foi aumentando, aumentando, aumentando, cada hora ele ia colocando uma coisa a mais. Antes era um indicador no **SharePoint** que tinha lá, que era ruim de controlar, de visualizar, aí migramos tudo para cá. Então, é uma plataforma que pode ir ampliando com aquilo que a gente acha que deve.

Então, por exemplo, essa criação dos formulários pode ficar aqui, certo, Martino? Sim. E, uma vez cadastrado o projeto, vocês entrarem aqui, vou procurar lá, gerenciar projetos, vou procurar, por exemplo, sei lá, Mirandópolis. Mirandópolis aqui, esse aqui é o do **ORION REG**. Então, vou chegar aqui nesse do **ORION REG** e eu vou na **Aderência**. Esse daí chama "passos" ou "status"? Status, status. É, a gente chama de status. Olha lá: foi estrutura, **Aderência**, **Conversão**, ambiente, implantação, **Pós-Implantação**. Aqui a gente pode criar depois uma homologação da **Conversão**, que não tem etapas aqui. É, fica dentro da etapa da **Conversão**, não aparece aí, mas fica dentro da etapa. Mas, enfim, cada um chega aqui, o cara de infra vem aqui na etapa do infra, preenche as coisas dele, análise de **Aderência** vocês vêm aqui, colocam as informações aqui. A qualquer momento quer consultar uma análise de **Aderência** que foi feita em um **Cartório** lá que eu estou implantando, vem aqui no Hub, procura lá o **Cartório**, vem aqui que vocês já têm acesso ao formulário todo. É, se a gente já fizer a atualização direta da plataforma, não fica dependendo de alguém pegar e colher tudo e abastecer. Isso.

O que eu fiz, entrei uma parte no comercial, eu fiz praticamente quase a mesma coisa que eu estava fazendo no formulário. Você estava pegando tudo e alimentando, né? Isso. Vai ali, desce um pouco mais, tem ali o formulário de nova implantação. Clica aí para criar um. Isso aí é para fazer a passagem de informações do comercial para a gente, porque a gente já teve muito caso, por exemplo, um modelo que foi negociado com um cliente ou não, o que é que foi? Não chega para mim, chega direto para o pessoal de modelos, ou às vezes não chega para ninguém e vai descobrir que tinha modelo para ser feito lá na hora da implantação. O que ficou acordado com o cliente de alguma data específica ou não? Quem foi que fez a venda? Aí é meio que um formulário para o comercial preencher e eles passarem todas essas informações específicas para a gente. De que foi vendido a mais? Como é o sistema do modo funcionário contratado? Vocês não sabem o que é isso? É SW, ou Rendes, VIA, website, algum outro. E aí pode colocar também até aquele documento de transição, já tem aí ou não? Normalmente eu coloco na parte de arquivos, vocês enviam para mim por e-mail e coloco lá nos arquivos daquele projeto. Porque eu também escrevia por lá, a gente já tem acesso.

Então, estou vendo aqui agora, eu lembro de ter criado as contas. Aqui, olha, aqui são os projetos em andamento, aí tem aqueles projetos que estão no POS, aqueles que estão pausados e finalizados. Então você pega aqui, olha, Monte Alto, que foi aquele que você fez, **Brites**. Você entra aqui, olha, está tudo finalizado e arquivos. Está tudo aqui, olha: a RAT que você fez, documento de treinamento, catálogo de **Conversão**, checklist de implantação, coisa da infra. Está tudo aqui dentro. Dá para eu vir aqui e recuperar qualquer um dos documentos que foram enviados nele. Já tem todo mundo aqui, já tem acesso. Você que sabia também, hoje eu estou procurando. Aqui, olha, o jornal de **Aderência**. Aqui, olha, quem fez, Missuma, o jornal de **Aderência**. Aqui, foi respondido. Então, acho que vocês concordam que a gente concentrar o máximo de providências assim, de formulários, coisas dentro dessa plataforma aqui, é uma forma de a gente padronizar e facilitar o negócio. Isso daí vai deixar até legal, porque fica uma coisa padrão. Todo mundo sabe onde ir. Só precisa ver como vai trazer para casa aquele pré-preenchimento lá no início de que a gente falou, questões mais genéricas. Ele vai preencher o **Cartório**, não vai? Isso, ele vai preencher. Se a gente vai trazer ele para aí, ele vai trazer acesso aí. É, aquilo lá talvez seja melhor então usar um Forms da vida para passar para ele e aí a gente... o resultado do Forms a gente anexa aqui na parte dos arquivos. E aí o que é interessante para você, vai criar uma análise de **Aderência**, você clica ali, cria uma análise de **Aderência**, vai criar um checklist com... você só vai preencher, tem uma coisa nova, a gente inclui. Passa para adicionar o documento de transição, a gente consegue incluir, né? Questões, né? Novas, né? Consegue. E aí fica padrão para o próximo, será? Sim, dá para fazer, que é o ideal.

Mas aí... só precisa ver agora hoje qual é o ponto de partida, né? Esse formulário aí a gente vai preencher, a gente vai montar ele aqui dentro, certo? E a gente vai enviar um link para o cliente, a gente vai responder e a resposta está aqui dentro nesse... Sim, igual a essa. Vai lá, vai lá. Estamos falando aqui de não passar mais a criança por aí, a gente quitaria, a gente alimentaria. E a gente é que vai passar para o cliente, teria um formato padrão que o comercial pode ter e que vai ver aquele negócio que é genérico para todos os sistemas, que envolve lá, por exemplo, assunto do **Cartório**, quantidade de funcionários, setores, andar, etc. A gente, quando fizer a análise ali com o cliente, a gente vai entrar no formato e vai preencher. Vai começar, aí a gente entra no link que vai ter um formulário próprio para isso. Vocês concordam com isso? Eu acho que é legal. Marquinhos, então você tem que criar essa área de formulários aí para o Hub e criar o formulário genérico para ser disponibilizado para o comercial com informações lá para eles mandarem para os clientes a cada fechamento, tá? E aí depois que a gente executar a nossa parte, por exemplo, a marcação do Dream de fazer a análise da **Aderência**, eu entro ali, uso o formulário, uso a ferramenta, tudo. Vai ter alguma coisa para disparar, para avisar o Marquinhos, você, por exemplo? Não, acho que ali vai ter um botão de finalizar, né? Aí vocês ficam sabendo, a gente responde. Coloca um tranche, porque hoje a gente manda e-mail, né? É, a gente avisa por e-mail. Como a gente falou já, a plataforma poderia ter um simulador, né? A hora que finalizar aquela análise de **Aderência**, tem que ter uma maneira de vir um alerta. O alerta é um e-mail, né? Eu faço uma automação para disparar um e-mail e aí envia junto a resposta do formulário nesse e-mail. As questões a gente consegue, a gente vai conseguir. Vamos padronizar esse farolzinho aí de pontos de atenção, pontos críticos? É, dá para a gente colocar em cada questão um farol lá. Um farol verde, amarelo e vermelho, para ter a ideia do impeditivo. No caso do Júlio, foi até uma coisa que eu senti falta quando eu recebi esse de Catanduva. É assim: eu não tenho a competência técnica de ler, de analisar e falar: "pô, está aderente ou não". Porque sou eu quem faz a análise, então vendo o Vieira o que ele coloca, eu pensei naquele ponto de colocar isso lá. Mas aí as ideias vão, né? Como a plataforma vai conversando, você vai me entendendo. Você fez o negócio pensando no processo que você executa, né? Você é quem recebe a resposta, você é quem avalia ali, se precisa falar com produtos, você é quem fala. É mais fácil ali. Agora a gente está tentando criar um fluxo aqui que seja... padrão para todo mundo. Padrão para todo mundo, porque aí normalmente é o Marquinhos quem vai olhar para esse formulário e ver se tem... ele é quem vai direcionar. E ele é quem vai direcionar para a área correta. Isso, falar: "essa reunião vai arrasar". Falar desse produto com infra, com comercial, precisa falar com alguém.

E aí eu tenho uma dificuldade, eu não sei se ainda na análise de **Aderência**, né? Não sei se é a mesma da galera aí, mas finalizou a análise de **Aderência**. Então agora vamos padronizar ali, sinalizar. E aí, que nem hoje, eu estou falando concretamente do 26, por exemplo. Eu produzi lá uma análise, eu coloquei coisas que são impeditivas e eu especifiquei. Será que o cara de produtos entendeu? Será que eu estou pedindo maçã e ele vai desenvolver uva? Eu não sei. Aí é que está, porque hoje eu não estou... Hoje eu faço, ou os meus relatórios estão muito bem explicados, ou ele não tem dúvida nenhuma, ou ele não está entendendo nada e vai desenvolver. Então hoje eu tenho essa dificuldade, que nem o 26, por exemplo. Eu tenho um monte de coisa lá e aí não vou mais implantar. Não vou mais implantar, está previsto aí agora no meio do ano, não sei se vou começar a implantar lá. Eu não sei o que ele já fez, se ele realmente entendeu o que eu produzi lá atrás, né?

Bom, aí tem um ponto, né? Por exemplo, o analista de produtos, ele recebe a análise de **Aderência**, os impactos. Se ele não entender alguma coisa daquilo que ele está vendo ali, ele tem que tomar a iniciativa de procurar o analista que fez a análise. "Isso aqui vai parar. Será que não dá para usar uma outra rotina assim?". Vou ver se vou ter a opção de ver. Estou vendo aqui, você mostrou essa opção que tem aqui. Acho que aí é uma comunicação que tem. É, porque às vezes, se ele chegou nessa conclusão, mas nós temos uma alternativa e eu não souber de antemão, de repente essa alternativa que ele está considerando não cabe, porque ele não teve uma clareza no cenário. Então, se não existia essa comunicação, hoje ela não tem essa comunicação lá. Então assim, às vezes eu troco uma ideia com ele e ele fala: "recebi", que nem do 26 mesmo. Ele falou: "ó, recebi aqui, entendi. Está tudo entendido, é isso aí". Mas é um **Cartório** grande, de representatividade que a gente vai ter lá. Enfim, se está tudo certo, tudo certo, mas fica com esse receio. Então, a gente tendo um processo, algo que evite esse ruído na comunicação, eu acharia interessante também.

Eu acho que isso aí vai caso a caso, gente. Porque, por exemplo, no formulário lá vai ter um espaço para um comentário, uma observação que vocês coloquem. Igual você tinha uma observação, você colocou ali, né? "Eu conversei com o escrevente e tal, ele falou que faz isso e isso". Algum item que você achar que vale uma conversa, você pode até colocar no ato do preenchimento, falar: "ó, essa é a análise de produtos, me procurar quando estiver analisando esse item aqui, que eu posso explicar com mais detalhes". Porque num formulário ali você não consegue ficar pondo detalhe no detalhe, ou o porquê, ou o não, você só tem que contar uma pequena história. Então pode ser que, resumindo ali: "conversar comigo na hora que for tratar desse item aqui, que eu esclareço melhor". É muito mais fácil também, né? Porque você explicar o porquê... você ligar para o cara: "ó, é isso aqui que a gente vai fazer". Eu acho que uma coisa essencial é a evidência de como o cara está trabalhando, para o item se justificar. Que eu aposto muito bem, até o cliente mesmo... às vezes eu já... já aconteceu comigo, o cara fala: "não, não, mas eu tenho no meu sistema". "Ah, é? Mostra aí para mim". Muitas vezes o cara: "é, na verdade, eu não tenho, mas eu gostaria de ter". Então é uma lista de desejos, não é uma análise de **Aderência** aí, né? Do que você tem e eu não tenho. Então eu já mudo o escopo. Então, pelo menos essa evidência do que ele tem, eu acho importante. Agora o restante mesmo, às vezes você vai começar a explicar muito, fica uma coisa muito extensa, né? Mas "ó, me procure", né?

Bom, gente, vocês acham que essa etapa aqui a gente pode dar como discutida, já como superada? Sim, superada. Algum item a mais que vocês queiram relembrar aí de ponto de atenção, dificuldade, necessidade de... Que momento que você está... Vamos, vamos resumir, ó. Resumir: análise de **Aderência** de não cliente **Siplan**, sempre presencial; de cliente **Siplan**, ou presencial ou remoto. Quando for o cliente próximo da gente, pô, está fácil. Lá na Praia Grande, eu estou na Praia Grande, e vamos lá com o **Cartório**, não vou fazer remoto. Ou eu estou perto, igual o outro dia ele estava falando: "ah, eu preciso fazer a análise de **Aderência** em Araraquara". Pô, vamos lá, Araraquara. Lá era uma hora, agora eu presidi a Dó. A Dó está toda sinalizada. Exatamente. O cara queria que eu fosse na cara do Ivo, ainda quer. E o **Cartório**? O **Cartório** é de porte grande. O **Cartório** é de porte grande, o cara não quer fazer, velho. Comeu o Dó, a gente está fazendo a coisa. O **Cartório** é de porte grande, é importante. O cara quer que eu me coloque com o colímpano. Quando eu era pequeno, eu era 25. Mas quando eu era 25, como é que eu acho que... Então esse critério está todo mundo alinhado, certo?

Bom, beleza. Combinamos agora que vai ser criado um formulário dentro do Hub. E aí vocês vão poder criar as perguntas lá. Aí a gente pega até o Marquinhos, quando você for montar isso, pega a versão mais recente de cada checklist, você mesmo já cria as perguntas e, estando pronto, já passa só para o pessoal revisar, certo? Beleza. E aí, toda nova implantação, a gente vai utilizar o Hub para entrar naquela etapa lá. Lógico que isso aí vai demandar um período aí para o Marquinhos criar essas funcionalidades todas. Nesse meio tempo, a gente vai tocando como nós estamos fazendo hoje. Mas já está definido que nós vamos melhorar esse processo dessa forma. A gente quer programação, tem que abrir um formulário, vamos gravar lá dentro.

Outra coisa: vamos criar um formulário genérico para o comercial encaminhar para o cliente com aquilo que tem a ver com a **Infraestrutura** do **Cartório**, de prédio, de funcionários, de setores, enfim, de tudo aquilo que a gente entender que são aquelas informações, de os funcionários já estarem sabendo da mudança. Tem pontos importantes mais a perto se a gente espera: dificuldades de aprendizado, quais são os funcionários que são os responsáveis de cada setor... esse é um cara que vai te apoiar. Se não tiver, talvez a pergunta ele vai criar uma lá na hora. O **Brites** é o cara que mais interrompe, então vou pôr o **Brites** para focar com você. E isso daí também, cada uma que você faz, surge alguma coisa que você tem que... Como o **Cartório** tem infra, quem é o responsável pela infra? Somos nós, é um terceiro? Porque às vezes o terceiro é o cara que... Eu falei com o cara de Olimpo e ele falou que precisa de domínio, mas a gente não vai criar desde o resto. Nós estamos falando de análise de **Aderência**, nós vamos falar sobre a infra. Tem umas questões aí.