Estamos passando a discussão de todas as etapas que envolvem a implantação no **Cartório**, ou no sistema, na verdade. E uma delas é a análise de **Infraestrutura**. Olá, Hugo. O Hugo, pega uma cadeira na sala do lado para você pegar e sentar. Como nós vamos debater um pouquinho sobre essa etapa aqui, nada melhor do que quem normalmente está envolvido nela participar também para poder ajudar a gente a enxergar as dificuldades que a gente tem, o que pode ser melhorado e ouvir os impactos que isso acaba tendo lá na hora da implantação. Enfim, é trocar um pouquinho de figurinha. O senhor precisa ir. Você consegue ficar com a gente? Não, eu estou com o tanto. Vou fazer ele em fase, demorar fixo, é de medir, medir vezes. Para mim precisa. Aqui a gente vai tentar acelerar. A gente precisa parar para almoçar também. Só esperar o Hugo chegar. Não tinha cadeira. Eu sei que você tinha que buscar a sua cadeira lá embaixo. Não, não tinha ali. Vamos sair um pouquinho para dentro.

Hugo, nós estamos aqui por toda a equipe de implantação, mas que você não conhecia boa parte deles. Não, não conhecia. Então, aproveitar para apresentar aqui o Hugo. Ele trabalha com a gente no time de implantação. Ele fica junto com o Bruno Fernandes lá embaixo. Inicialmente, o Hugo entrou com a atribuição de fazer preparação de modelos do **ORION** 10. Hoje ele é especialista em modelos dele, de escrituras e tudo mais. A parte de **Infraestrutura** também, análise de **Infraestrutura**, instalação. Ultimamente, você fez até instalação na Zélutti também. Então, o Hugo e o Bruno, eles atuam naquela parte do que nós falávamos agora há pouco aqui do back office do time de implantação. O Alercos ele já é do time de **Infraestrutura** especificamente. Então, é como se ele prestasse serviço aqui para o time de implantação dentro desse processo. Mas, enfim, ele está sempre envolvido aí. Nós estamos discutindo aqui todas as etapas do fluxo do processo de implantação dentro do **Cartório**.

Então, nós estamos pegando etapa por etapa. E uma das etapas é justamente a análise de **Infraestrutura**, que normalmente é feita por vocês. Então, a gente quis envolver vocês na discussão também para que participem aqui, ajudem a gente na conversa, até tragam a visão de vocês, dificuldades que eventualmente vocês tenham enfrentado nesses históricos de levantamentos de **Infraestrutura**, pontos que a gente pode melhorar nesse processo e que a gente tenha um mínimo de impacto lá na frente. Porque o que acontece? Uma análise de **Infraestrutura** bem feita, ela vai resultar lá numa implantação, na hora que o analista estiver em campo, vai resultar num sucesso lá. Se a gente pular algumas etapas aqui, ou mesmo se o cliente não atender às recomendações que a gente fez na hora do levantamento de **Infraestrutura**, vai impactar. Recentemente, o Vieira esteve lá em Guarulhos, implantando lá no terceiro de Guarulhos. Como que foi feita a análise de **Infraestrutura** lá? Você conversou com o TI lá, né? Eu usei. Até o que passou para a gente foi até bom ver os prints da Congressos. Nossa, eu usei ali na hora. O cara quis ferrar a gente lá, falar que era a culpa da **Siplan** e tal, e aqueles prints lá serviram. Eu usei eles lá. O que é que acontece? O Rizzo passou por uma dessa na semana passada também. Também foi alguma coisa? Se tivesse conversa também.

Então, porque aí entra aqui no conteúdo do slide. Nós colocamos aqui a descrição, né? É a etapa onde a gente avalia a **Infraestrutura** de TI do **Cartório**, de servidores, estações, periféricos, rede, internet, etc., para identificar eventual incompatibilidade com o novo sistema que vai se implantar. O objetivo principal é fazer com que, durante a implantação do sistema, não sejamos surpreendidos com equipamentos que sejam tecnicamente inferiores aos requisitos mínimos, seja de processador, memória, espaço em disco, sistema operacional, velocidade de rede, e tal, definidos para o bom uso do sistema a ser implantado, ou equipamentos incompatíveis que possam trazer mau funcionamento ou lentidão na execução do sistema, ou arquitetura de rede incompatível com o sistema que possa causar lentidão. Então, aqui nós estamos falando de... Ah, o cara tem o Windows Server 2016 lá, vamos ter problema. Ah, o cara tem a rede barra 100, vamos ter problema de lentidão lá. Ah, temos lá uma impressora que não é compatível com o sistema, um scanner que não está homologado. Enfim, coisas desse tipo que ferram tudo no momento da implantação. E como que é executado hoje isso? Ele pode ser feito remotamente: um analista nosso entra em contato com o **Cartório**, conecta nas máquinas para obter as configurações. Em alguns casos, o levantamento é feito pelo TI do **Cartório**. O analista responsável preenche o relatório apontando eventuais inconformidades e, se for o caso, apresentamos ao cliente para que tome as providências e adequações antes de marcarmos a data da implantação. Isso aqui é um resumo sucinto do que faz essa etapa e por que nós temos ela.

Agora uma dúvida aí, Marcos. A análise de periféricos, é feito isso aqui na análise de **Infraestrutura**? Não, mas levanta aqui e periférico é tudo que tem. Hoje não, só levanta das máquinas. Até porque a gente até... Então, quando ia fazer isso... Eu vi só máquina de risco, precisando de amor. É, porque aí a gente... Precisa do acesso ao sistema para testar os métodos de esterilização. A gente não sabe falar as impressoras que tem na serventia. Muitas vezes, o contato não sabe falar. Fala: "Ah, uma impressora branca. Ah, é uma impressora que dá em duas, três máquinas". Aquele não sabe falar se é de rede, se é local. Aí você vai pegar pelo driver, às vezes o driver não é da impressora que a pessoa já está falando. Então, a gente não tem essa informação. Não sei se era feito na análise de **Aderência**. Na análise de **Aderência**, sim. Esse é o meu ponto. A gente tem que fazer mais na análise de **Aderência**. É, porque aí nós temos... E aí precisaríamos, e eu faço isso hoje, pego o sistema, ou da minha máquina local, ou em nuvem que seja, e faço os testes lá, com as perguntas que eu estou fazendo. Então tem rotinas, aí eu falo do **Tabnot**, não sei, protesto. Tem rotinas que eu sei que vão funcionar, não preciso testar. Bati o olho no modelo, eu já sei, já conheço, já funciona em outros **Cartórios**. Agora, tem outras que não, aí tem que fazer o teste no sistema. Beleza.

Então, nós vamos deixar combinado que vamos manter na análise de **Aderência** os periféricos, certo? Vamos continuar mantendo. Vou até tirar aqui, periféricos. Aqui. Equipamentos incompatíveis. Isso aqui tinha colocado pensando nos scanners que não são compatíveis. É, mas é mais fácil para nós da triagem saber o que é compatível. Beleza. Então, nós temos que focar aqui: processador, memória, disco, sistema operacional e... velocidade de rede. Domínio. Boa. Por causa do N. É, aí aqui, arquitetura de rede incompatível. Aqui, colocar aqui entre parênteses: domínio. Para o fórum não tem problema, né, estar com domínio ou sem domínio na rede, né? Não. Não, não, não. Na verdade, tem as questões de impressora, mas aí é impressora, não é o sistema em si, né? É, no **WebRI**, eu acho que talvez seja o único sistema que a gente tem essa dependência, né? É, ou dá para fazer, eu quero ver com o Diego, porque a gente não está com o Diego, tem que ter o host da máquina. O cara só vai no servidor e vai dar uma certidão. Está com o D1 e a certidão. É igual ao **Siplan PRO**. Ele vai tentar gerar a certidão e, opa, não tem acesso ao servidor, porque ele está no orçul que ele se perde, ele não retorna para lá com o C, ele não faz nada, ou seja, não sai certidão de manter aqui. Mas ele tem que ter acesso compartilhado. Tem que estar no mesmo domínio da máquina e o servidor tem que estar exatamente no mesmo. **Siplan PRO** é assim, né? **Siplan PRO**? Não, é só para o mesmo domínio, que poderia ir em direçãozinha. Ele busca a certidão no servidor? Ele vai no servidor, bota gerar um selo na pasta do servidor, e devolve para a máquina na pasta, para que, na hora de montar o modelo, ele... O servidor não encontra a máquina, quase tudo. Entendi. Aí ele fica perdido, ele faz tudo no sistema.

Incluir essa informação acho que faz sentido na hora da análise de **Infraestrutura**, porque isso aí fica fácil de vocês identificarem. É, você se lembra realmente por causa do **WebRI**. Mas antes dessa que o impacto só vai acontecer quando ele for para a implantação. A tendência é que isso aumente com o provimento de 30% de suplementos. Obrigado, obrigado. São Vicente? São Vicente deve estar no pós ou no finalizado? Porque ele é o que é seu, né? Vocês levam também a recolocação da base e o que é que eles fazem. Quando eu falo com o TI, eu pergunto para ele. Antivírus a gente sempre conhece na planeta. Quer dizer que é disponível. A gente tem uma de unita. A da de unita ele está usando, ele está lá, o Kaspersky, as tetas nas lágrimas. Antivírus e firewall. Mas eu pergunto com o TI, mas normalmente o TI sabe, mas com o papel o pessoal às vezes não sabe responder. Quando eu acho que está de melhor uso de uma pessoa que está ali passando informações. Antivírus eu tenho certeza que eu me lembro de **Cartórios** que tiveram impacto por conta do antivírus que tinham, e dava uma lentidão. Não é garrível. A gente atualizou a versão por algum motivo, o Kaspersky que atualizou e estava matando o executável. A gente tem a Artby, a Nook. O Kaspersky teve um problema. A gente tinha uma atualização do Kaspersky na segunda-feira da semana passada e matou tudo nos .exe do **WebRI**. E simplesmente ele clica naquele abrir e vai para a exceção. A gente não sabia, com a própria atualização nativa do antivírus. E o firewall, se eu não me engano, já tivemos algum problema já da meia-anima? O firewall, normalmente quando tem, e o firewall tem problema na configuração do ambiente. Eu preciso conectar no devos, no **Docker** de disto de NOSIC para fazer o download, e eu já começo a esbarrar nesses bloqueios. Porque aí são portas muito específicas, então a gente pode nessa barra. Na instalação você já pega, aí você anda liberando. Aí talvez vocês estão no dia a dia lá, podem pegar, vocês chegam num **Cartório** ou outra coisa que no ambiente a gente não pede.

Acho que o ponto agora é a gente saber o seguinte: quais são os problemas principais que a equipe de implantação tem enfrentado no histórico que têm a ver com algo que pudesse ser melhor tratado nessa etapa que é a análise de **Infraestrutura**? Eu acho que... A operação sugerida, as duas opções que eu fiz, as duas opções do Cent e um de Mogi das Cruzes, foi orientada ao cliente: "Precisa fazer isso". Aí foi agendado e não foi confirmado se o cliente teve realmente essa alteração, e não teve. São Vicente deu todo aquele problema. Mogi das Cruzes também tinha o mesmo problema que o Filipe falou que ia fazer, que fez sexta-feira agora. Então, a gente rodou com um sistema extremamente lento, travando. Mas a gente foi rodando, toda hora acionando: "Filipe, Filipe, precisa fazer". Deixei todo mundo ciente no **Cartório**, até que o Filipe foi lá e atualizou. Os dois casos que o Filipe comentou são dois casos que, por exemplo, quando eu comecei, o São Vicente eu falei que não tem recurso para virtualizar. Então, vai estar local? Ah, vai estar local. Então, beleza, a gente foi seguir de forma local. Mas mesmo assim ainda tem que ver... Ele falou que configurou, porque ele tem que aumentar o recurso, senão não vai rodar os dois sistemas. E depois, por surpresa, quando o cliente estava implantando, ele tinha um SGA para rodar do lente. E até então era só oito, aí tinha mais um para rodar num negócio que já não tinha recurso. Então, eu quero ir lá. Tem um bruxo ali. Tem vezes que não chega para vocês exatamente quais são todos os sistemas que vão ser implantados?

Então, já se mudou. Acho que o Hugo começou a fazer agora a preparação de ambiente também. Então, tem informação que a gente até conversou já. E quando eu voltei pela licença... Por exemplo, não estava chegando. Às vezes chegava assim, igual o Marcos passava lá que tem um **ORION** 10, ele passava os chamados. O Marcos vai lá e me passa os chamados. Aí, quando eu vi, a gente não estava com o SGA, ou está no chamado à parte e acabou passando, ou ele está ali no chamado, mas acaba não tendo essa visão. Então, o que eu já tenho feito há algum tempo, vocês até estão colhendo os e-mails, sempre que eu solicito uma área de mim, eu já passo a lista dos produtos. Então, eu pego com a Soraya. A Soraya é uma cliente tal. Que produto **ORION** que esse cliente vai ter? Aí ela já me passa a lista: o ETN, o **Brites**, o **On-Hand**. Então, até produtos que a gente não precisa ser do lado que nós fazemos de uma preparação, eu já passo. Quando eu sei quem é o analista que está no **Cartório**, eu já copio eles nos e-mails. Porque eu sou implantador. Quando eu não sei, aí realmente é vocês. Eu gostei do Marcos Vinicius, e o Diego Ortiz e o Vinicius, que é quem gera o área de mim. Então assim, se ele gera, eu já coloco no arquivo e vai. Hoje não está ficando o sistema perdido por conta disso, porque eu já estou pegando com a Soraya esse processo. Então, acho que ainda quando o Alex estava interino, ele pediu para eu assumir esse processo. Não, já solicito área de mim. Porque estava ficando sempre assim, ninguém solicitar área de mim e, obviamente, estava lá, queria precisar e não tinha acesso.

Quando chega para vocês fazerem um levantamento de **Infraestrutura** desse, porque aí você falou da instalação, aí você já pulou para a instalação. Aqui nós estamos ainda na etapa anterior. Na análise, às vezes o Marcos Vinicius faz na análise de **Infraestrutura**. Então, a data vai por o próprio. Então, nós temos que nos certificar de que vai chegar para a equipe responsável pela análise de **Infraestrutura** todos os produtos que serão instalados. Beleza. Só para ele dimensionar os produtos. Isso aí, às vezes, fica uma bagunça porque mudou agora a abertura dos chamados. Antes tinha um chamado para cada produto. Agora tem vez que eu recebo o chamado do comercial, a que era um **ORION PRO** e era um **ORION TN**, e a conversão dos dois, mas já tudo dentro do mesmo chamado. E aí não dá para diferenciar as coisas, porque cada um anda de um jeito diferente. Então, mas aí quando vai para a **Infraestrutura**, para a análise de **Infraestrutura**, você encaminha o chamado para a pessoa responsável? Isso, eu encaminho o chamado para o Alex e falo: "Ó, era um **ORION TN** e era um **ORION PRO**". Tá, tem isso. Qual que é o chamado? Então, é aí que entra a questão. O trâmite de encaminhamento do chamado, você coloca um trâmite lá. Às vezes sim, às vezes eu mando direto para ele assumir já o chamado. Tá, mas a gente tem que padronizar aonde nós vamos colocar as informações completas de todos os sistemas para que não ocorra o risco de acontecer exatamente o que você falou: "Ah, era o SGA também, não sabia que tinha SGA. Ah, esse aqui tinha o Ciaf, mas não sabia que tinha o Ciaf para colocar também". Tá certo, é o trâmite já que chega para ele. É o **ORION TN**, mas daqui um mês vai ter o **ORION PRO** também. Ficou para o **ORION TN** e estava tudo ok, mas para o **ORION TN** e **ORION PRO** já não tem que estar no inicial. O que a gente comentou de fazer comercial já vai abranger para chegar nele, passam todos esses sistemas para você. É, mas aí eu vejo, tem que pensar nos fluxos mais simples. Como chega para eles essa demanda via 0800, via chamado, eu acho que o que a gente tem que padronizar é que tem que ter um trâmite nesse chamado aí de encaminhamento e revisando todos os produtos que vão ser implantados. Porque aí, em vez de só mandar: "Olha, tem um chamado aí, o Alex, tem um chamado aí o...". Tem um chamado, vai chegar para vocês, e vai o último trâmite lá, vai ter o trâmite, sei lá, do Marquinhos falando: "Olha, análise ou **Aderência** nesse cliente, vai ser implantado nos sistemas tal, tal, tal, tal". Entendeu? Então, é mais um dos sistemas independente se vai utilizar ou não recurso, né? Se não, é se vai utilizar ou não recurso, tipo a **Brites** não usa nada, que é a nuvem. O **On-Hand** é a mesma coisa. É, o **Brites** está dentro do servidor.

A gente pegou um caso lá em São Vicente que eu desconhecia, fiquei com o Diego Ortiz um dia tentando resolver que viram na partista, e a integração do **Brites** no **ORION** só funciona se eles tiverem na mesma máquina. Então, por exemplo, lá a gente não estava mais com o **Docker** Desktop na máquina por falhas no **Docker** Desktop para Windows. Só que a gente pegou esse caso lá, a integração não funciona. Aí o Diego Ortiz e eu testamos aqui uma tarde inteira, tudo que era possível. Aí, baseado em um monte de pesquisa, a gente entendeu que a limitação está nos navegadores, não é assim das aplicações. O próprio navegador, quando ele identifica essa integração para acontecer em peso diferente, o navegador corta. Eu cheguei a criar um plot reverse aqui para a gente tentar fazer alguma coisa assim, também não funcionou. A gente criou um plot em Nginx, tentou, e aí o Diego interna aqui para funcionar. Então, você teve que estar na mesma máquina do... Até o Diego bateu mais para o cara: "Vamos forçar eles a ir para o Nginx, porque vai resolver esses problemas". Então, o São Vicente acabou ficando dois **Docker**: o que estava no Windows e o que estava dando só vai sujar o Windows. Bom, mas de qualquer maneira, a gente vai nos padronizar aqui, vai ter sempre um premiss chamado e com todos os produtos, certo?

Bom, Marcos, eu não sei o que o Bruno pegou de dificuldade lá em Olímpia, mas ele teve alguma situação lá que ele teve... Já? Não, de... Adoro o regue. É, porque ele instalou... Eu acho que ele falou que não foi você que instalou o... Não fui eu. Eu estava de licença, o Bruno me pediu um dia no WhatsApp se eu tinha um arquivo, aí eu mandei para... Aí eu mandei para... Ah, esse aqui é o último **ORION REG** que a gente usou. Aí eu mandei o arquivo composer para ele do documento. Só um pedaço de informação. Foi o Franck? Foi o Franck. Mas eu não sei qual foi o problema. Bom, beleza.

Qual o outro problema que vocês têm enfrentado? Na análise, o que eu vejo é assim: às vezes a gente... Tem TI que é difícil para ter um retorno. O **Cartório** fala: "Isso aí é para o meu TI". Então, o **Cartório** é até fácil de contar. Aí o cara passa para o TI, aí acontece igual ao de Arapar. Eu mandava o WhatsApp para o cara, eu mandei e ele tinha um retorno. Aí eu cobrava a... Comerciais. A Cláudia. A Cláudia. "Cláudia, tem que ver com ele, eu não tenho essa informação". Eu até fiquei chato de ficar cobrando ela. Ia responder, sei lá, uma semana depois: "Ah, eu estava de férias, mas não vi". Aí dá para responder só por e-mail. O Ax até hoje... Às vezes o **Cartório** pica ali no TI e a gente não tem um retorno muito rápido do TI. E aí o tempo vai passando. Então, não sei se a gente pode pedir para o **Cartório** cobrar o TI, alguma coisa nesse sentido para dar um pouco mais de ajuda. Eu pelo menos percebo isso. Não sei se vou ter algum caso desse jeito. A única coisa que eu percebi, assim, das duas últimas que eu fiz... Não sei se às vezes não fica muito acordado pelo comercial e o tabelião, não sei como que é a conversa. Mas o TI, pelo menos foi acho que de Mogi das Cruzes... Eu não vou me recordar o anterior que eu fiz. Mas o TI não quis deixar eu acessar ele, preferiu pegar ele e enviar. E teve até uma vez que eu fiz... A primeira análise que eu fiz, se não me engano, que o TI me passou as informações, chegou na hora para encontrar... Não era aquilo. Eu acho que foi até naquela cidadezinha que... Deu aquele problema que não batia os requisitos, lembra? Que a TMI dá depois. A TMI, os requisitos mínimos. Não vou lembrar qual era, mas... O TI ficou de passar, ele mesmo preencheu. Eu tive que confiar nele porque ele não deixou eu acessar, e chegou lá, não era o que ele tinha passado. Eu acho que tem. Acontece a situação, às vezes o TI passa. Tem TI que ele passa beleza, sem grandes problemas. Tem TI que fala assim: "Ah, mas esse liga o cara está desconfiado". É claro, você pode formalizar nele? Não, que mesmo, formaliza nele. Esse ponto ele é muito frágil para mim. Eu não sei como a gente poderia resolvê-lo, mas para mim é uma questão muito sensível. Você vai confiar na informação do cara, e às vezes o cara passa uma informação, muitas vezes ele não tem muito compromisso com aquilo. Ou ele é muito relativo, assim, no sentido de: "Ah não, não atende". Pô, não atende, cara, precisa realmente ser. Para ele atender, ele não sabe o que quer: "Não, as máquinas aqui são novas". Até para ele não se queimar, porque é ele que cuida da **Infraestrutura** do **Cartório**. Então, ele não quer meio que assumir que não está adequado o **Cartório** dele, que ele cuida. Acho que quando enviar com o comercial tratar, tem que falar: "Ó, a gente vai entrar em contato com o seu TI, mas tem que liberar o acesso para alguém da nossa equipe". Pode até ter um... Falar: "Não, tudo bem, eu faço o levantamento aqui". Mas tem que mandar esse levantamento para a gente. Tem que deixar documentado o que é o que está sendo feito. Tem que encher isso daqui e não simplesmente falar: "Ah não, jovem, aqui está tudo certo". Porque nós tivemos um caso recente aí, tudo certo. Inclusive, naquela página que é compartilhada, tem uma aba de modelo, justamente para alguns TI. Por exemplo, eu mandava aquele modelo preenchido, eu estava em farmácias fictícias, né? E passava para ele: "Ó, precisa preencher essa planilha nesse formato". Porque às vezes o cara mandava: "Ah, o Core i5". Tá, mas de qual geração? Um Core i5 de primeira geração? Ah, tem esse Core i10, está ótimo, né? Um Core i5... Ele resolve o que ele quer. Tem que dar o caminho das pedras. É, o cara mandava lá, diz, SSD. Tá, mas fez o que? Ó, parábola. Ah, mandei, 125. Então assim, na planilha lá tem uma aba, chama modelo, que é justamente o formato que ele tem que mandar. Ele fala assim, quando é por e-mail, eu acho que dá para mandar para ele de certo modo. Ou deixar claro para o comercial, falar: "Ó, esse tem que mandar desse jeito". Porque às vezes o **Macan** também recebe, ele passa para essa planilha, e aí eu só digito lá o formato que a gente utiliza, né? Mas acontece isso. E aí, igual ele falou, é o cara que responde a informação, ou ele: "Ah, vai dar certo, vai rodar. Esse aqui é o app, caraca, o app vai rodar". Só que a gente sabe que, né, igual eu sempre, quando eu estou conversando com o cara: "Tá, mas precisa de tudo isso de rafrante?". Então, mas acontece, porque se você pegar só o navegador, ele já utiliza de 3 GB, 2 GB. Vamos só dele aberto ali com 4, 5, 8, 2 GB que está usando. Se uma máquina tiver 4, você não consegue trabalhar nele. Eu tenho que mostrar para ele que precisa.

E outra informação que talvez a gente pode compartilhar com o comercial, se for o caso para eles na negociação também desse aqui embaixo, hoje sempre que eu vou montar, aí já é no momento que eu vou montar, mas a gente pode estruturar. Tem muito TI que fica: "Sei lá, mas preciso de tudo isso de memória só para rodar o **ORION**?". E aí você pensa que é um sistema só. Aí eu pego: "Não, é assim, que vai rodar o **ORION**". Aí eu pego para rodar o **ORION**, tá por hora, tá por hora, tem, depende dessa aplicação, dessa aplicação, desse quanto te dá, você consegue. Aí eu olho esse teto de memória que está para cada um, você deu, aí os caras: "Ah, tá, agora entendi". Então, acho que é uma informação, acho que não é problema passar. A gente não está entrando, está rodando tudo seguido no seu servidor, não é só isso aqui. Dá uma visão do cara por que ele precisa de mais recursos, porque ele está pensando que é uma coisinha só lá que está rodando. Bom, tem que deixar registrado aí, Marquinhos, que quando o levantamento de **Infraestrutura** for feito pelo TI no **Cartório**, nós temos que exigir o preenchimento da planilha, ou todas as informações que constam da planilha. A gente pode até preencher aqui com base num formulário que ele mandar, num template dele, sei lá, mas as informações necessárias que precisam vir. Não vamos aceitar mais aquela coisa superficial: "Ah não, está tudo ok. Tá, não, que nem o que eu queria". Isso aí também é até uma coisa de acordar com o comercial, porque tem casos do comercial passar para mim e falar: "Oh, eles estão fechando com esse cliente, mas lá não vai precisar fazer análise disso porque já sabe que tem que adequar. Se fizer agora está inadequado, mas vai adequar até o tal dia". E aí eu tenho que ficar... Eu tenho que confiar na palavra deles, sem saber se realmente foi feito ou não. Então, agora aí é o seguinte: bem, a gente pode até ter um lance como esse, porque dá para entender. O cara está num processo de compra de um servidor novo, "Ah, vai chegar as estações que eu comprei, vai chegar no final do mês", e nós não vamos travar todo o processo por conta de não estar lá. Mas, antes da implantação, a gente tem que ter essa checagem se está tudo ok, porque às vezes não chegou. Eu comprei um do GoFundMe também para mandar, se fosse aquela análise de **Aderência** pelo primeiro contato, já com algumas perguntas básicas lá, manda por link para o cara. É, eu acho que assim, aí dá até para, como tem um... Especialista deles, "Ah, o cara aqui". Cara, para isso aqui eu preciso dessas informações aqui, cara. Se eu mandar ela em fumaça... É porque o cara vai comprar um servidor de nada, ele já compra para quê? Mas aqui eu preciso ter formalizado isso, porque isso aí, em impacto, pode abortar uma implantação. Quase teve que abortar em Mogi das Cruzes, porque se a coisa começa a travar, travar, travar, cara, é o seguinte: isso aqui gerou custo para você, porque foram horas aqui de implantação, e está aqui, ó, foi o teu TI que falou, não é culpa não da **Siplan**. Foi o teu TI que deu a informação de que estava tudo ok, se a gente não tiver... Graças a Deus, tinha uma conversa de WhatsApp. A gente não pode se apegar em conversa de WhatsApp, em WhatsApp. Tem um normal mais formal, fazer uma coisa mais profissional. O Marquinhos tocou no ponto aqui que é importante. Já aconteceu isso em outros **Cartórios** aí, de acontecer isso: ó, para fazer a análise, não, o cliente comprou, o cliente já adquiriu o servidor. Aí, quando foi implantar, eu olhava e falava: "Cara, não dá. O cliente acabou de comprar o servidor e falou...". Marquinhos, não entende, cara, ele comprou um negócio que não serve. Aí por quê? O cliente comprou dois servidores que eram para trabalhar de réplica, como não atendia, teve que ir com o sistema em um, o outro com o outro, para rodar um sistema só. Beleza, dava, entendeu? O cara tirou o servidor, viu? Porra, puxa! Ele tinha que trabalhar de réplica, tá turburando, tem uma flaque, não tinha como virtualizar para conseguir refletar ele. Eu não sei se já aconteceu com um de vocês aqui, mas eu me lembro de um episódio que chegou o servidor, ele comprou, aí o analista de implantação chegou lá, o servidor estava na caixa lá, está ali o servidor. O Daniel, olha o Daniel lá, é o Daniel. Pô, mas pera lá, que beleza, ele chegou lá. "Não, o senhor que vai instalar". Falei que não. Eu sei do equipamento, está lá. Onde você está falando? O servidor é sem estação. Olha isso que você está falando. O chefe de cavê também acontece muito. Não, porque eu tenho, não sou servidor, às vezes o servidor é estação, e aí não impacta no nosso cronograma, né? Impacta no nosso cronograma. Não, e assim, seja que é pós-máquinas novas, você até se prontifica a ajudar o TI dos caras: "Não, eu te ajudo aí, eu compartilho as impressoras, te ajudo". Eu não deveria, né, mas a gente acaba fazendo. E aí ele vai lá e... "Não, mas não dá para pôr agora, porque o sistema antigo não vai ter suporte, não vai poder instalar nas novas". Então, só na sexta-feira às 18h tem que instalar nas novas. Eu vou chegar lá, o servidor é um servidor gamer, é uma máquina gamer.

Bom, é só uma coisa que eu acho que não tá, mas... A gente pegou o caso, pegou a luz, e eu peguei um outro caso agora que é a cara. Não tá, hoje a gente não faz levantamento, mas talvez é importante pôr na comida lá. É eu que faço isso, e a gente vai fazer isso: confirmar com o **Cartório**, com o TI, se o servidor deles vai ser local ou vai ser em nuvem. A gente pegou Guarulhos que, até então, parecia que ia ser local, o TI passou um servidor em nuvem e, assim, você vê que os caras não se preocupam muito com segurança, com nada. E o cara falou: "Não, vai ser por ter pulo e tudo isso aqui". Cara, mas não, fica arriscado. Ou seja, a gente aguarda o que a gente fala, não travar lá a implantação, porque a gente vai ter que fazer isso, porque a gente vai ter que fazer isso. Eu criei um, o senhor me perguntou, eu criei um alendolino, fiz tudo, passei para o **Brites** fazer, a gente criou. Só que assim, a gente já está assumindo coisas tudo inteiras e ele começa a provocar na nossa conta, né? Então, mas lá foi feita a análise de inferno? Eu não me recordo, mas assim, é coisa que a gente nunca levantou: "Vai usar em nuvem? Vai usar num lugar que não tem nada?". É coisa que a gente nunca levantou: "Vai usar em nuvem? Vai usar local?", sabe? Aí quando foi preparado o ambiente, que aí tudo teve... A gente já descobriu que a gente não precisa conversar. Houve aquela questão também do comercial. É um ponto que eu acho que a gente vai ter que... Que ele alega, o cliente alega que ele foi informado que só funcionaria em nuvem. E aí eu conversei com o **Macan**. O **Macan**: "Não falei isso". E não é difícil de imaginar que ele não tenha falado, porque o TI deles lá também já estava querendo tirar o corpo fora na questão das máquinas. Então ali eu já saquei que era... Tem lá o negócio de um corpo fora. Eu pedi para ele fazer um backup antes de eu mexer num negócio, ele disse: "Não, eu passei o usuário e a senha do backup, isso você pode fazer". E aí veio esse papo de que: "Não, mas vocês falaram que só funcionava em nuvem". Então, cara, teve algum cliente que não lembro quem que foi, me perguntou mesmo: "O sistema de vocês vai ser na nuvem, né?". Falei: "Não, o servidor aí é instalado no servidor". Ele não lembra quem que foi, cara. Ah, mas olha só, é... Ciente de que se quiser rodar em nuvem, pode rodar em nuvem. A gente até gostou que gravou o seu em nuvem, a gente estava precisando de algum case, de um cliente usando em nuvem para a gente poder divulgar. Assim, o lado só não está redondo, redondo por conta da intermitência que tem no link da Vivo, que é da região. E aí ele vai para o outro link lá da Claro, que é um cabo coaxial. Nossa! Ah, mas tem capacidade de pitkin. É, mas... É barulho, os recordores. É, é bagulho. Agora de escandalizar. Alex, aquele dica, eu estou te falando. A catanduva também é, a gente tem o segundo caso agora, que foi em que... Ah, mas... Catanduva é. Catanduva eles já estão rodando em nuvem no... Eu não sei, na UNI? Não, é outro blog, a gente não testa lá. Cara, é... Só que lá, por exemplo, eu contei, o cara já me passou tudo: "Ó, você vai usar isso, o arquiteto está aqui, o arquiteto está no VN, o servidor está em falta, tudo, tá tudo beleza". Aí não deu problema. O cara tá... O TI do cara já fez tudo, não, cara. Entregou para a gente, ó, tá em ru. Tanto que quando eu conversei com o Bruno no **Cartório**: "Ó, Bruno, tá tudo certo, semana que vem o Bruno Mato vai fazer a configuração aí para vocês, vocês podem ir testando". Aí depois eu consigo já testar, olha, eu não sei como que funciona a conexão de vocês em UNI. O Cure lá me passou dessa forma. Eu falei: "Se você estiver conectado em UNI com esse servidor, só se ele tentar acessar no navegador esse endereço aqui, se tiver acessando já está funcionando". Porque igual que eu não sei como que é lá, pela questão é totalmente o que tem. Em Guadalupe, a gente se viu a mesma estratégia que a gente fez naquela coca de Artur Nogueira. O Nogueira, sei lá, usou uns três, quatro meses lá, a gente até onde eu sei que eu tive relatos de fase. Então assim, beleza, ah, nuvem, não sei. Se é nuvem, se não é nuvem, não sei aí, cara, depende de vocês, porque para o sistema nosso isso aí é tão diferencial do nosso produto, porque vários sistemas de concorrentes aí não rodam em nuvem. Então, a gente colocar isso como sendo possível. Mas o cliente também tem que se responsabilizar pela informação que ele está passando, né? Porque se ele está falando: "Ah, eu vou rodar em nuvem", então ele tem lá a estrutura para isso e ele, melhor que ninguém, sabe o funcionamento lá do link que ele tem de internet, se ele é estável. Então, no caso lá, quando eu comecei a dar treinamento para os escreventes, os escreventes arregalaram o olho para mim e falaram: "Como assim, nuvem? A nossa internet vai ficar indo". Então eles, melhor que ninguém, vão saber dizer na hora da comercialização...

Então, eu acho que o ponto importante é o seguinte: quando vocês pegarem uma análise de o NIC e chegaram, "Vai ser em nuvem aqui", é importante validar com eles: vocês têm um link redundante aí? Por exemplo, vocês têm dois links de internet? Porque se cai um link de internet, você vai parar o teu **Cartório**. Então, normalmente você tem que ter um link redundante. Bom, a internet aí é boa, porque se você tiver um link de internet e ele cair, você vai ter problema. O que eu percebi lá em Guarulhos, tinha muito isso: a Vivo estava lá ok, aí quando ela oscilava, aí você percebia que tinha ali um gap. É porque assim, lá em Guarulhos... Aí travava o sistema, o sistema ficava lento, tinha a saída, entre lá de novo. Então, pelo que o TI me mostrou lá, porque o TI lá, ele configurava o VPN por um roteador que eles têm lá, um TP-Link que funciona tipo um file, mas não tem regra de bloqueio. E aí tem um, pelo que eu entendi, lá tinha um load balancelante, então eu acho que é isso. Tipo, oscila aqui, ele já tenta virar sozinho, acho que não consegue, e aí deve dar essa trechada no sistema. Talvez se deixasse ele, caiu ele, oscilou ele e volta para o mesmo, um tempo maior de virada, pode ser que não ficasse acontecendo tanto assim. Porque o próprio VPN, a gente utiliza que o VPN não está a trabalhar remoto, a gente está remoto. Então, mas de qualquer forma você percebe que ele tem uma propriedade para falar, que esses caras não... A gente faz essa plana manual: caiu o link, a VPN está fora, então a gente vai e vira mal. E esses caras não sabem nem como funciona isso. É, nós temos que colocar alguns pontos de atenção aí quando for no vídeo. Eu acho que assim, se a gente precisa colocar uma planilha para as nossas análias, se aquele servidor vai ser local, vocês vão cair em um, até para eles assumirem o risco, né? Para a gente pegar... Por que a gente fica essa planilha? Vocês têm um template já? A planilha está online, aquela... Está com o **Cartório**, está compartilhada com vocês. Vocês podem ficar responsáveis por um link para o nosso anívil, se é nuvem ou não, e se tem link redundante de internet. Por isso que vocês podem ficar... Já dá um alerta ali para poder prever um... Sim. Eu acho que esse é um ponto que realmente a gente precisa colocar na planilha. Mas se estou usando um cara que tem um servidor físico e quer usar na rede tudo que cabe, eu quero que eu use um notebook para... Para também não funcionar. Uma dúvida: como que vocês fazem o levantamento das configurações? Conectando máquina por máquina, olhando no Windows lá para ver se tem alguma ferramenta? É, máquina por máquina. Só que assim, eu sempre peço para quem estiver me acolhendo do outro lado por referência ao TeamViewer. O Omnidesk também tem, só que o TeamViewer traz mais detalhes. TeamViewer, se conectar, tem lá informações do sistema remoto. Tudo que a gente precisa está naquela tela. No próprio TeamViewer e no JV tem... Eu sempre falo com a pessoa, se eu passar no TeamViewer, em um minuto a gente já libera aquela máquina, a pessoa não precisa nem parar o serviço dela. E realmente, às vezes tem gente que já... Eu já curto o WhatsApp, às vezes fica muito mais fácil, a pessoa já me manda: "Máquina do João, notas". Já me passa, conecta, pega. Eu tiro um print só daquela tela e já me salvo com o nome que ele passou: João Nodes. Ele me dá uma informação e eu já sei. Aí depois eu libero o cliente lá. E aí eu vou abrindo os prints que eu tirei e vou colocando na torre. Então, o TeamViewer traz essa informação: a velocidade da gente que dá aquela máquina, a única informação que ele não traz é a de milhas. Só que aí você vai ali no relógio um pouquinho e vê se tem qual que está instalado ali. Mas ele traz a velocidade da rede, ele traz IP, nome da marca, nome dos horas conectados, CPU completo, memória que funciona. Quer dizer que tinha que ficar... E se ele passar um outro, por exemplo, o N10, algumas coisas ele não traz. Aí você tem realmente que ir lá, porque tem o N10 que não encontra o tipo do processador. Aí só está lá o CPU, ele não sabe qual, tem que ir mesmo no Windows para ver. Tá certo. É... Vocês lembram de algum outro tipo de problema que enfrentamos aí?

Uma coisa que eu ia falar, até pesquisando aqui nessa análise que eu fiz com a IA, falou da possibilidade de criar um script que aí, no caso, a gente mandaria, por exemplo, que o TI executa em cada máquina do **Cartório** esse script. Esse script já pega todas as informações de hardware e envia para a gente por e-mail, por algum outro... Enfim, foi uma ideia que a IA sugeriu, de ter esse script em vez de conectar máquina por máquina manualmente, enviar meio que um script mesmo, um arquivo para o TI, ele mesmo executa nas máquinas lá e a gente já recebe essa resposta com o hardware de cada máquina. Eu... Eu cheguei a ver isso, eu criei um scriptzinho desse ICO Cloud, só que tinha alguma informação que ele não trazia. Aí eu não usei, mas eu tinha visto isso aí mesmo, de criar para rodar lá no CNU e já trazer tudo. Eu tiro um print e depois monto, só pode ser mais rápido às vezes. É, mas é que assim também... Vai dar a fábrica, não? Isso é uma ideia de TI, né? Então, eu gosto mesmo da T.V. Mas você já abriu o CMD, o sistema info já está tudo lá. Pode falar a cada informação, você vem de script. É até bom quando o CMD for fazer, porque já garante um padrão de tudo que ele vai ter para a gente. Eu sou compartilhado. Manda beleza, aí vocês... Aí uma ferramenta de vocês que... Acho que para outro... ... que for mais ágil para utilizar.

O que mais importa aqui, gente, é o ponto principal: na hora da implantação, a análise de **Infraestrutura** ter levantado as informações que são relevantes lá. Por exemplo, espaço em disco. Isso aí tem sido um problema. Aliás, lá em Guarulhos, o próprio servidor em nuvem está com problema com o espaço em disco. Eles não dimensionaram, né? Não permitiram. Até pensando no servidor crescendo com os dados e imagens, eles nem dimensionaram isso, ficou bem... Ficou na hora de converter, tem **Conversão** que não foi feita até hoje lá, porque o servidor nuvem deles não tem espaço em disco lá para isso. Então, como que a gente pode evitar chegar num problema como esse? O problema do espaço em disco para a gente é que assim, eu não sei... Por exemplo, a gente tem um frame-prote e... ... um control do tabinó. Só que eu não sei exatamente onde está tudo, eu não conheço os caminhos. Olha, o que vai carregar, o que vai converter? Então, eu não sei se 2T vai atender, se 2T é pouco, né? Então, às vezes que eu precisei pegar isso, não estava achando que o servidor era de nós, eu chamava o Luciano, que eu luto: "Você vai ver uma treininha que vai converter esse cara, porque eu não sei isso, que envolve arquivos do legado e...". Uma das coisas que a gente está com esse interesse é que o nosso servidor onde estão as imagens não tem espaço em disco. Até o Ademar foi lá, ele precisava de algum lugar para converter. Uma coisa que a gente está até conversando com o Felipe... É, o Felipe disse que ia aumentar o BHD lá, que o Felipe estava fazendo o link, ele perguntou se ia aumentar o link. Eu queria que sim, eu queria que ele tivesse feito. Uma vez que a gente precisa até ver que o Ademar ia dar certinho, porque ele estava fazendo mais o espaço que eu preciso. A Lu falou para mim, da última vez que eu conversei com ela: 30% a mais do tamanho das imagens de espaço livre em disco para **Conversão**. Tem que ter 30% a mais do tamanho das imagens. Mas eu acho que a gente pode colocar. O problema é saber onde estão essas imagens, dimensioná-las, porque quem custa levantar a quantidade de dados, de imagens, tudo, é a equipe de **Conversão**. Eles que levantam lá. Teve um e-mail de vocês falando, sugerindo que a gente fizesse isso na área de **Aderência**, mas as que eu estou pegando nem têm o servidor ainda pronto. A gente precisaria parar uma hora lá, então se tivesse imagens, o servidor já está lá. Eu precisaria parar na hora de ir lá, perguntar para o cliente onde estão as suas imagens, eu vou lá e faço o dimensionamento. Eu não acho que seria o ideal nesse caso, é um processo. Na **Conversão**, os caras têm que pegar a planilha com a análise de **Infraestrutura** que foi feita. Eles têm que olhar lá quantos têm de imagem, quanto vai ser necessário, e ver na planilha que foi preenchida quanto tem de disco, o que tem de espaço disponível. Espaço disponível é um dos itens que vale. A gente coloca lá, quando já tem o servidor, está sendo montado nesse servidor. O servidor atende, está lá. Tem espaço nu, espaço livre. Está particionado, a gente coloca as partições. Na **Conversão**, o cara da **Conversão** precisaria se atentar a isso, porque na hora que ele for rodar a **Conversão**, se não tiver, vai travar o negócio dele. Sinceramente, eu não entendi até hoje qual é a dificuldade do pessoal da **Conversão** fazer isso. É porque é o seguinte: as imagens, principalmente, estão todas em TIF hoje nos sistemas legais e na maioria dos sistemas de outras empresas, e a gente converte tudo para PDF para o nosso sistema. Então, no processo de **Conversão**, ele praticamente dobra a quantidade de imagens que tem no servidor para depois apagar os TIFs. E precisa ser local no servidor, até. Diga assim, a dificuldade de levantar essa informação. A levantar esse espaço, não é isso? Eles nunca tiveram, eles nunca conseguiram se antecipar. Eu acho que não se atentavam para isso, não se preocupavam, apesar de saber o que está no assunto. Sabe a aprovação. Vocês vão ter que colocar isso como um passo, um requisito, um tipo de **Conversão**, uma etapa depois da Naldin, que só fez a Naldin, e você tem que ir para a **Conversão**, que eles vão pegar as informações que eles precisam e já fazer a análise. A primeira coisa é a etapa deles na nossa análise de **Conversão**. Talvez uma das dificuldades deles, Marcos, talvez seja não ter ainda o servidor pronto, não sei. Mas a cada vez que o cliente vai contar o servidor novo, o cliente vai contar o servidor novo. Já tem que ter um passaparei. Parece que vai ter um doito séculos que está garantido que vai dar certo e vai ter espaço todo o dia. Tem que ter um doito. Depois dessa etapa aqui, é justamente **Conversão**.

Bom, vocês acham que está superado aqui esse ponto? É assim, acho que antes da implantação chegar lá, precisa ver se realmente o TI, o **Cartório**, aplicou aquilo que foi sugerido para evitar a gente chegar lá e, no meio do caminho, ter que sair correndo. Mas, **Mizuno**, você concorda que você não tem como ver isso? E matou o **Cartório** de que ir lá forçado. Quando eu chego para implantar, eu chego lá e faço uma reunião de alinhamento e expectativa do cliente, um cronograma e tudo. Eu já saio nas máquinas fazendo instalação. Se eu for sair nas máquinas para ver se está tudo adequado, até o tempo que vou perder olhando, eu já vou instalando. A **Infraestrutura** falou, eu falo: "Precisa melhorar isso, você precisa fazer o upgrade". O cara: "Não, beleza, antes da implantação eu faço". Aí você chega na implantação, o cara não fez. Mas aí quando eles já vieram para casa, já vieram para nós, o cliente já arrumou o mato, não é assim? Não. Nesse caso, o **Mizuno** está pulando de Mogi das Cruzes, ele foi para lá. Lá na época que o Felipe me passou as informações, ele falou que a máquina está com pouca memória. Ele falou: "Não, eu vou pôr mais". Ele falou: "Tá, você vai pôr quando?". "Eu vou ficar com 32". "Posso configurar tudo com base que vai ser 32?". "Pode", as conversas que foram do WhatsApp. Beleza, vou configurar dessa forma. Isso foi lá no começo de abril, o **Mizuno** foi lá semana passada e ele colocou sexta. Aí o **Mizuno**: "O sistema fica caindo, o que aconteceu?". Como eu setei tudo para 32, o servidor tinha 12. A hora que o Java pedia 16, o Linux jogava 16 lá para lá. O céu é oriente, não é? Eu consegui ainda parar e ele baixou todos os recursos. Não vai trabalhar mais o servidor agora, só vai ficar lento. O Felipe foi sexta-feira, depois no horário. O correto não é a análise de **Infraestrutura** estar com a **Infraestrutura**? O cara está aqui, está para resolver. Não resolveu, não passa para frente. Não dá. Não dá porque tem um monte de outras etapas, tem que agendar. O servidor decidiu agendar. Ligou: "Vamos fazer agendamento", mas vamos fazer agendamento. Foi superado isso? Além de, sei lá, envolva a **Infraestrutura** de novo, envolva alguém. Analisar: "Não, não foi". Antes da ida do analista, precisa ter essa checagem se foram feitas as preparações. Essa **Infraestrutura** foi com mentira. A gente chega lá e o cara fala: "Não, só sexta-feira". A gente ficou um pouco confuso em chegar só a CP, a gente está no recente. A gente vai começar a marcar a segunda-feira. Antes de dar, a semana anterior. A semana anterior à implantação tem que validar com o cliente se a operação necessária foi feita ou não. Mas o Marquinhos até avisou, não é, Marquinhos? O Marquinhos, quando a gente foi implantar, foi tocando, substituindo a estação e treinando com o novo notebook. A máquina logo que chegou estava com a configuração desatualizada, mas foi tocando assim, ninguém ligou a hora. Não é também que o cliente sabia. Nós vamos incluir essa checagem dentro do processo nosso, para quando acontecer o teste de promessa de que vai trocar, de que vai ampliar, fazer a gente checar isso na semana anterior. Porque se for, a gente aborda e vai. Senão é dor de cabeça, atrapalha, toma tempo para caramba de ver. Isso não fica lento, traga tudo da sensação de que o problema é do sistema. Todo ano você tem que ficar dando explicação: "Isso não é o sistema", de deixar na mão do E.I. para o profissional do tabelião esse impedimento aí. E a gente começa a dar argumentos para o usuário resistente. Aquele usuário resistente... "Ah, velho laboratório de Deus. Está vendo? Não falei? Não põe sistema. Olha como funciona, ou como nem funciona". Lá em Mogi das Cruzes eu estava trabalhando, e aí o sistema caiu, daqui a pouco escutava o Mourinho. Ele foi isso já há um tempo: "Porra, essa merda caiu de novo". Não é o sistema. Não, verdade, não é o sistema. Porra, Felipe! É bom ele cair a responsabilidade. A primeira recolocação que ele vai fazer é do sistema: "Ah, porra, está lento". Espera aí, não é o sistema. Está vendo? Porque foi prometido um negócio que o cara não fez. Mas tem que ficar... Essa última hora, depois que está quase acabando... Ah, mas olha... É raro, mas acontece sempre. **Infraestrutura** de terça. O profissional, quando a gente colocou a conversa para rodar... Deu um pau lá. O servidor deu algum problema, estava só com uma fonte. O servidor era de duas fontes. Quando colocou para rodar, estava um bilhar aí. Já ela tem uma memória. Está zoando. É, na **Conversão**. Perdemos meses, meias semanas lá.