Luciane e o Ademar vão falar um horário de almoço, mas o futuro é o seguinte: nós estamos fazendo uma discussão aqui de cada uma das etapas que envolve o projeto de implantação quando vem o chamado lado comercial de uma nova implantação, e aí tem todas as providências desde o começo, análise de **aderência**, análise de **infraestrutura**, passam muitas etapas, e a próxima etapa é justamente a data de **conversão**. Então, a **conversão**, como ela é executada não pela equipe de implantação — a equipe de implantação participa na **homologação** e depois na hora da implantação em si —, o reflexo de uma **conversão** afeta o pessoal lá na hora que está...

Então eu achei por bem chamar você, que é da **conversão**, para ajudar a gente nesse bate-papo, entender as dificuldades que você tem enfrentado ali do teu lado quando se está falando de uma **conversão**, e a equipe também colocar as dificuldades que tem tido no primeiro momento falando da **conversão**, porque depois tem uma outra etapa aqui que é a **homologação** da **conversão**. Então são duas etapas distintas, a gente vai falar primeiro da **conversão** em si e depois da **homologação**, tá Joana? Beleza? Podemos prosseguir? Tudo certo, já fiz o rack aí? Tá gravando, Joana.

Bom, então aqui, como a gente fez nos outros processos, nas outras etapas, a descrição nós colocamos aqui que é a etapa onde nós coletamos o banco de dados do sistema atualmente em uso pelo **cartório**, seja de sistema **Siplan** ou de terceiros, e criamos e executamos a **conversão** os dados e imagens para o padrão do sistema que será implantado. Recomendamos sempre que seja feito um backup dos dados e imagens antigos e que fique guardado pelo **cartório** para, no caso de alguma necessidade, de levantamento dos dados no futuro. Então aqui é a descrição da etapa.

Qual que é o objetivo? É garantir que os dados essenciais do acervo do **cartório** sejam transferidos para o corpo de dados do novo sistema e eles não percam o acesso ao passado, porém nem todos os dados são passíveis de **conversão**. Por isso é importante um alinhamento prévio com o cliente sobre o que será e o que não será convertido.

Aqui entra um ponto que eu percebo hoje um procedimento diferente dentro da equipe de formatação, porque existe um documento formal do catálogo de **conversão**, ver? Formalização da migração dos dados. Nesse catálogo de **conversão** a gente normalmente coloca lá o que vai ser convertido, o que está sendo convertido, a quantidade de imagens, quantidade de registros, enfim, e o que não está sendo convertido: não está sendo convertido login do sistema, não está sendo convertido livro caixa, não está sendo convertido cadastros diversos... Eu estou me lembrando aqui do **ORION TN**.

O movimento comercialista? É, em cada sistema a gente tem informações ali que realmente não convertem.

Então, existe um documento apropriado para isso, é um documento que provoca uma discussão com o cliente, porque ninguém gosta quando recebe aquele documento lá, só questiona: "Mas como assim, não vai converter minha, sei lá, biometria?", não é? Mas o recolga é aquela hora que ele vai deixar de perder alguma coisa. Então, só que a gente evita problemas lá na frente quando a gente faz um alinhamento antes de rolar a **conversão**, antes de começar a implantação, porque você deixar para falar para o cara lá na ponta, lá no final, que não vai ser... "Ah, e os dados assim?" "Não, isso aqui a gente não converte." "Como assim não?" Aí vira aqueles créditos.

E tem um tabelião que até usa isso, serve para isso, alertar, porque ali não é só que não converte porque não queremos converter, não converte porque você não usa, porque você não está trabalhando com esse controle dentro do sistema. E aí serve até para ele saber, como o Guarulhos, ele respondeu, falou um monte: "Não, não vai converter", ele começou a citar, "controle de formulário de segurança não vai converter, isso é básico". Ele falou: "Não, doutor, nós temos um motor de **conversão**, mas não estamos convertendo porque o seu **cartório** não está usando". E aí já pediu para o pessoal arrumar isso lá internamente, até para ele fazer uma gestão, então serve até para isso.

Mas quem viu isso aí, Marcos? Então, da parte de entender o tabu, mesmo no **ORION TN** eu só vejo o Vieira mandando, não sei se... Eu mando a mandando assim, eu não faço o pré, porque o documento tem os dois: o pré tem uma assinatura, depois tem um outro campo, o pós, né? Tinha X dados, tinha todas as informações, aí depois converteu, tem uma outra assinatura. Só que assim, é um documento que é difícil, eu faço o documento, mas lá no final assino duas vezes. Aí assim, discutir no interno uma vez que as quantidades de antes e depois... Eu não coloco as mesas, mas o documento foi feito, a princípio, na época foi feito para colher antes e depois, mas não é a minha realidade.

Isso é fácil de fazer, e eu só faço isso quando eu homologo a **conversão**, que aí eu estou de posse lá dos selects, né, para fazer, porque na hora de homologar a **conversão** você vai usar os selects lá. A **Siplan** homologa dessa forma, né? Eu vejo o banco de dados, não vejo só o sistema, aí eu consigo coletar as quantidades, que não é nada complicado, já tem script proplex, aperto o botão lá e já vêm as quantidades, não tem nem muito segredo.

E aí assim, se você antecipa em relação à expectativa do cliente, amanhã ou depois ele não vem reclamar de coisas que estão relacionadas ao processo dele no **cartório**, que nem livro caixa, a gente nunca converteu. E aí ele: "Mas peraí, eu vou ter que encerrar o meu livro e abrir outro? Eu vou ter que esperar chegar no final do mês? Eu vou ter que lançar manualmente? Eu vou importar arquivos?". Se for um legado nosso com arquivos, então você já se antecipa em relação a esse tipo de coisa, entendeu? É por isso que eu digo que é um documento que provoca uma discussão, nunca é bem recebido pelo **cartório** aquele documento, porque a sensação que o cara tem é que está perdendo dados nessa migração.

Agora, é uma oportunidade que a gente tem de falar: "Olha, esses dados aqui não fazem parte do acervo mesmo do **cartório**, são dados operacionais, a gente não tem como converter porque são estruturas de sistema diferentes". Ou, no caso do livro caixa, não é o tipo de dado que você fica pesquisando lá para trás. O livro caixa encerrou o mês normalmente, fechou o mês, recolheu o DARF dele lá, o carnê-leão, começa do zero o outro mês, então a gente, normalmente, converte não, né? A gente puxa os saldos daquele ano para poder conquistar o balanço anual. Aí nós estamos vivendo agora o momento que nós estávamos falando agora aqui no caso do R.I. de Olímpia, que Olímpia foi um caso à parte, o cara estressou demais, ele quer que converta o log do sistema, ele quer que converta o livro caixa, ele quer as listagens financeiras.

As listagens financeiras, o que acontece? Quando você pega dados de **conversão**, aí você reproduzir uma listagem de recolhimento de três meses atrás, é difícil você fazer bater porque a estrutura do relatório, da montagem do relatório é diferente. Isso não quer dizer que o dado não está convertido, tentamos explicar isso aí para o cliente lá de Olímpia. Os dados foram convertidos, entra lá no protocolo do ano passado, você vai ver que aquele protocolo tem as custas, tem os dados praticados, tem os dados das partes, tem os dados do imóvel, está tudo lá. E trazer esses dados convertidos é uma coisa, montar ele no relatório financeiro, que tem um monte de cálculos ali, amarrações, é aí que está o complicador que a gente estava falando até na hora do almoço agora aí.

Mas o cara esperneou, esperneou, foi onde gerou todo aquele... Então assim, é melhor que a gente trate desse problema num momento antes da implantação do que na hora que a gente está lá no final, porque a gente evita um estresse maior se a gente antecipar essa situação. Às vezes até coisa como o Vieira falou, às vezes o cara está se estressando por uma coisa que ele nem usa. Eu costumo dizer o seguinte: olha, a gente sempre fez todos os projetos, sempre foram assim, isso aí nunca impactou, nunca fez falta, nunca fez falta para ninguém. Só que tem casos, que esse cara de Olímpia, a gente já falou, claramente falou: "Eu não migro os sistemas se não tiver essas informações".

Beleza, o que aconteceu? Nós vamos abortar a implantação, vamos trazer para dentro de casa aqui e vamos testar, vamos ver o que a gente consegue. Ele queria livro caixa, ele queria log, ele queria essas listagens todas funcionando, queria um monte de coisas ali que a gente ficou meio vendido. Aí no TDPJ conseguimos fazer as listagens funcionarem, beleza, o pessoal do time órgão lá mexeu alguma coisa, olha lá que estava batendo, pelo menos o teste que você fez bateu. O livro caixa, eu conversei com o Diego: "Diego, o que a gente pode fazer, cara? Porque o livro caixa é uma oportunidade mais simples, são poucos campos que a gente tem, apesar de a gente não ter motor de **conversão**, o que a gente conseguiria fazer para esse caso?".

E eu já tive outros clientes que também me reclamaram muito do livro caixa: "Não posso perder o livro caixa" e tal. Só que quando é cliente nosso, você fala: "Não, você mantém o sistema antigo do livro caixa, qualquer coisa que você precisar, está aí com o livro caixa, a **Siplan**...". O **ORION**, a gente não precisa desinstalar o sistema, você procura nele. "Ah, não, então beleza, agora daqui para frente você começa um outro sistema." Mas assim, eu já tive vários questionamentos do livro caixa, então eu falei para o Diego, se der para criar uma forma de importar, de converter, assim, é um ruído a menos que a gente pode ter com os clientes.

O livro caixa, se tivesse um motor, né? Mas ainda... O livro de resistência é o livro caixa e o movimento de mensalistas na hora de fechar a cobrança. Se é na metade de um mês, eles precisam enviar duas cobranças para a mesma empresa, então isso gera um certo desconforto, mas sempre foi assim. Aí nunca houve assim alguém levantar e falar: "Não, não implanta se não tiver isso", entendeu? Agora, é importante o levantamento porque você já se antecipa em relação a isso, porque na hora que você está implantando, ele já sabe que vai ter que tirar dois relatórios para cobrar o serviço.

O momento é o momento mais propício para você discutir esse tipo de assunto do que depois que você está lá no **cartório** implantando, que está naquele estresse de mudança e o usuário, às vezes, chiando da mudança, que não quer... Enfim, é um momento de transtorno, vai. Trazer mais esse assunto, que às vezes é pesado naquele momento, não é o ideal, então a gente precisa começar a seguir como um padrão na **homologação**, da **homologação**, da **homologação**, da **homologação**, da **homologação**. E vamos poder gerar esse documento e mandar para o cliente e vamos enfrentar os questionamentos dele.

Qual que é o pior que pode acontecer? O que aconteceu aqui em Olímpia: você pegou um cara muito intransigente a ponto de, antes de eu dizer para você o que eu estava contando aí para vocês, o cara lá foi meio estúpido numa reunião que a gente teve e eu cheguei até falando: "Vamos abortar então, porque não vai dar para continuar". Mas o que eu tinha combinado antes com ele era o seguinte: nós vamos ver o que é possível a gente converter, o que não é possível; aquilo que for possível, qual que é o prazo que a gente precisa e eu trago de volta para você avaliar. E aí você vai decidir se você aceita isso ou se você fala: "Não, não quero desse jeito, isso aqui eu não abro mão, se vocês não vão converter, eu vou abortar o projeto", e paciência. Se essa for a decisão do cara, ele tem que respeitar.

O que não dá é para a gente, por exemplo, parar toda uma equipe de desenvolvimento para criar um puta de um negócio para converter algo que a gente sabe que, na prática, não vai fazer falta para ele, é muitas vezes um preciosismo. Esse negócio do log agora, até o Foguinho mapeou e vai conversar com ele. Já fez? Já fez? Ah, então tá. Ele se apegou no provimento 13 agora. E ele não tem nem a clima, então ele já não bate por um momento. O provimento 13 fala da retenção dos logs do sistema e tudo mais, né? Mas aí foi assim, o Werner até falou para ele: "Cara, se você tivesse pegado um **cartório** agora e não tinha um sistema que não tivesse log, o que você ia fazer? Você acha que você ia ser punido pela corregedoria porque o **cartório** não tem log dos últimos cinco anos? Se o livro caixa fosse escrito na mão, como ainda deve ter outros **cartórios** por aí que fazem na mão e você não tem no sistema, você acha que vai levar algum...". Cara, não é problema nenhum, sabe?

Mas enfim, eles começam a ter esse preciosismo aí, mas de qualquer maneira a discussão, o momento ideal de ter essa discussão, vocês concordam? Que é antes. No protesto é feito isso? Então isso aí seria um ponto para a gente depois avaliar como... Tem um template aí. No protesto o que eu pego mais é o pessoal que quer saber do recolhimento. "Ah, eu tenho uma situação que o oficial pede para gerar um recolhimento de seis meses, como que eu tenho que fazer?" Você tem tudo por sua cabeça que você vai ter na data de corte. Até tal dia você tem o sistema antigo, desse tempo para frente você tem o sistema atual. "Ah, mas eu tenho que ficar gerando dois relatórios, cara?" "Sim, como é isso? Sim, foi assim." Porque nem tudo a gente consegue converter. A gente converte o que acha, tudo, mas atos como pedido de certidão, nomes protestados, nomes para entidades, a gente não consegue converter. Ah, não sei por que, dá uma choramingada lá de uns 10, 15 minutos, mas tipo... A gente protesta, a minha dificuldade é mais essa parte mesmo.

Mas é, isso aí é... Como foi esse caso lá do R.I., não deve ser diferente da parte de notas, deve o pessoal questionar também esses relatórios financeiros. Sim, mas nunca foi um problema eles usarem o outro sistema para emitir? É, o problema é quando o outro sistema está saindo fora, porque quando é sistema nosso, igual eu falei do livro caixa aí, o sistema se mantém lá e o cara pode emitir em qualquer momento. Agora, nesse caso de Olímpia, é a série que está cancelando e vai tirar o sistema de lá. Não vai ter sistema para ele entrar e tirar o relatório de 6 meses atrás, por exemplo.

Então, salvo engano, eles têm por obrigação arquivar relatórios de recolhimento já, eles não têm que ter os autores. Eles precisam deixar isso impresso e arquivar, é, eles têm isso. Então, eu sempre contra-argumentei, já que teve alguns questionamentos desse sentido: imprime aí já do sistema antigo e deixa arquivado. Você vai precisar recorrer? Qual é o arquivamento que você está fazendo? Ou mesmo que a corregedoria pede uma correção quando você precisar? O que eu tenho costume de falar para os clientes quando a gente vai fazer a **virada para production**, quando a gente vira no próximo final de semana, por exemplo: você treina tudo, até sexta vocês têm que encerrar todos os livros. O que tem para encerrar, encerra no sistema antigo e daqui para frente é o sistema da outra.

Até hoje a gente vê esse cara de Olímpia aí. É um outro que você vai ter que encrencar com a nossa, é um outro. Bom, o Marquinhos anota aí que a gente tem que criar esse documento para o **ORION TN** reg, para o **WebRI**, para o **ORION PRO**, para o **ORION** DM padronizar aí para que seja utilizado em toda a inovação.

Bom, a área aqui é execução. O processo é executado remotamente. O termo de consentimento é assinado pela **Siplan** e pelo **cartório**, garantindo a confidencialidade dos dados. O analista entra em contato com o **cartório**, conecta remotamente ao servidor, localiza o banco de dados e as pastas de imagem, copia para um ambiente interno, e mostra para NACS. Em alguns casos, há necessidade de obter usuários e senhas do banco de dados quando se trata de sistemas terceiros. O analista de **conversão** melhor utilizar ou desenvolver um motor para converter os dados no padrão do sistema que será implantado. Após finalizado, será disponibilizada uma versão para **homologação** pela equipe de implantação.

Então, assim, aqui é um resumo, obviamente, de tudo aquilo que é feito nessa etapa aqui. Agora, o que nós queremos é responder a essas perguntas aqui: o que nós estamos fazendo que está bom, está certo, está funcionando; o que nós fazemos que precisa ser mexido; e o que nós não estamos fazendo que precisamos começar a fazer. Então, aí eu abro para vocês, em primeiro lugar, a implantação. Se tem algum ponto que vocês gostariam de colocar aqui que já impactou, que tem impactado vocês na hora do processo que a equipe de **conversão** executa.

Iach, acho que a minha coisa é aquela questão que eu falei antes, essa **conversão** de manhã. A natureza se protesta, a equipe tem que fazer uma prévia, deixar a base configurada antes e passar para a **conversão**. Isso aí é um ponto que eu acho que é essencial. Agora eu não sei, o pessoal quer me matar em protesto.

Eu acho que o que pega no teu que vai ser convertido, se não digo o livro caixa, ou talvez de imagens de outros documentos que estão lá, que são mexados, que fazem parte do link, por exemplo, o cara tem um acervo lá na pasta, ou tem um programa, por exemplo... Eu não conheço muito o **ORION TN**, mas teve um **cartório** que ficou... Eu mapeei para trás uma imagem que tinha lá. Então, chegou nele e eu fui fazendo assim que estava nele, mas não tem nem um checklist. "Olha, você vindo do **ORION TN**, pode ter isso assado junto com o índice de imagem." Podia ter mais algum dado para na hora de homologar, porque a gente vê se, se eu for homologar, lá na **conversão**, que deve ter pego, né? Entendeu? Porque acho que esse daí é o que serviria até mais para a **conversão**, né?

É **conversão** de córrega, onde dados e lágrimas, né? Então... São duas coisas, né? Que o que o **Brites** está falando já é a parte da **homologação**, só que antes de chegar na **homologação** da **conversão**, a gente precisa fazer um mapeamento do banco de dados. Qualquer sistema nosso, para a gente mesmo, já está tudo mapeado, a gente já conhece, já sabe, né? É a finalidade da **aderência**, né? Que tem que colocar isso e mesmo colocando, eu acho. É, porque eu sei que assim, né? Hoje, se a gente for colocar na ponta do lápis, sistemas que já são nossos, a gente já conhece os campos e sabe o que tem que converter: imagem, tudo. O problema é quando não é nosso, e aí na etapa da **conversão** é que é feito o mapeamento do banco de dados. É o de-para, né? É o de-para, isso. Então, esse de-para hoje quem faz?

Hoje a própria equipe de **conversão**, né? Que eu lembro numa época que era a gente que fazia, a gente fez a maioria dos de-paras. Então, mas sabe o que acontece? Antigamente a gente tinha uma equipe de **conversão** que o pessoal, por exemplo, o Danilo e o Vinícius, eles não conheciam muito da regra de negócio, não conheciam os produtos. Hoje nós estamos com três pessoas na equipe de **conversão**, cada uma muito conhecedora das especialidades. Então o Du, por exemplo, R.I. e TDPJ, ele conhece pra caramba. Trabalha no Service Desk há muitos anos, foi na área de produtos agora do **ORION REG**. Então, ele chega com conhecimento de regra de negócio que, ah, precisa pegar o sistema da série pra converter pro R.I., tem até um padrão de que usar, e ele tem um conhecimento pra poder buscar a informação que é necessária dentro do banco lá. Se ele tiver que fazer isso do protesto, ele vai penar, certo? Tô certo nisso? De notas da mesma maneira. Por quê? Porque ele não corre.

Só que de protesto nós temos o Ademar aqui de **conversão**, e o Ademar é um cara grande conhecedor do protesto. Então ele, pra pegar um de-para pra fazer de uma empresa qualquer que for de protesto... Agora nesse caso de Franca, por exemplo, foi a primeira **conversão** que a gente fez na Viscom. A gente não tinha conversor ainda nessa empresa. O Ademar foi lá, pegou e conseguiu, sem necessidade de pedir pra algum analista de implantação fazer de-para, fazer aquele empacotamento que se falava antes. E na parte de notas, a Luciane, que traz também esse conhecimento de notas dela de ter trabalhado muito tempo na implantação com o **ORION TN**, enfim. Então hoje em dia esse de-para aí não depende mais da equipe de implantação, hoje dá pra gente deixar isso pro próprio analista de **conversão**. Óbvio que, ah, vamos converter um protesto de outra empresa, não vamos colocar o Du pra fazer porque ele não conhece o protesto, vamos priorizar o Ademar. Ah, vamos colocar o R.I. pra Luciane fazer? Ela apanhou pra caramba lá em Matão, vocês lembram lá? A gente tem bastante coisa pra fazer **pós-implantação** porque ela não tinha fluência nenhuma em registros de imóveis, então passa batido um monte de coisa ali. Então hoje a gente até consegue fazer essa divisão melhor do que fizemos no passado. E até diria que é até uma pré-**homologação**, né, Du?

Sim, eu faço, não sei o Ademar do CEM, mas principalmente o **ORION REG**. O que eu peguei, o primeiro que eu tô pegando, eu acho que é muito mais difícil do que o **ORION REG**. O **ORION REG**, a maioria que vai pro jogo eu já dei uma pré-homologada. A gente tem casos, principalmente da EBTD, né, de vários **cartórios** que acabam trabalhando de um jeito diferente de outro e acabam tendo que mudar, principalmente a parte de registro. Mas, em geral, eu mesmo gravo e homologo.

Eu acho assim, uma coisa que nós não fazemos na **conversão** — e aí uma pré-**homologação** já seria o que eles fazem, e aí nós não temos condição de fazer — é você saber as quantidades de registros que você tem. Porque, veja, eu tô homologando. Quando eu recebo a **homologação**, eu sei que eu vou ali validar alguns cantos, vou olhar se tá vindo todas as informações. Ok, mas eu não vou ver todos os registros que estão faltando. Se você tem 50 mil protocolos numa tabela, eu não vou olhar os 50 mil, eu vou olhar por amostragem. Agora, vieram os 50 mil? Vieram os 50 mil, mas na tabela original tinha 60. Cadê esses 10 mil? Hoje nós não temos nada que comprove e fale: "Olha, não vieram 10 mil porque eles ou estão fora de um padrão, ou eles não têm vínculo, não têm relação", e deixar isso claro, porque hoje nós não temos isso. A gente vê que os conversores tradicionais e antigos têm as quantidades que converteu, a quantidade que tinha no ano. No final saía, todas as **conversões** têm isso daí — tinha, as novas agora não têm. A gente só consegue as quantidades convertidas, não mostra o resumo, tipo: os pagos teve tanto e converteu tanto.

A gente tem um problema ali, porque a gente tem motor pronto de protesto, tem de notas do **ORION REG**, tem muita coisa que eu mexo ainda até hoje. Mas eu acho que eu tive um mochilinho de notas, mas o resto eu rodei e fui pegar e rodar. Só que a gente confere quantidades, porque não é porque o motor rodou tudo certo que importou tudo. Então eu vejo a quantidade que tem na origem. Eu vi o Danilo com outros selects lá e computando isso, entendeu? Só que para nós não chega nada disso.

Não chega, e esse é o ponto. Até para o cliente, no nosso documento de um catálogo de formalização, quando a gente entrega — eu que entrego para eles —, e daí? Você está falando que veio não sei quantos mil registros aqui de protocolo e eu vou confiar em você. Ele não vai entrar na nossa tabela e vai ficar fazendo select, o cliente não vai fazer isso. Ele confia na nossa informação. Então, uma vez que ele vai confiar na nossa informação, a gente de repente tem para ele: "Olha, você tinha tantos registros, está vindo tanto. Os que não vieram, não vieram de repente por uma questão térmica".

Eu vou até pegar o Justin Listo e dar um exemplo. Eu falei com a Luciane na reunião de sexta-feira, ela estava contando para a gente lá de São Vicente que lá... Lembra que surgiu um programa mais antigo, uma versão antiga, que tem de última hora lá? Bom, para resumir, ela falou: "Eu peguei aqui, tinha uma amostragem de 7 mil nomes que tinha na base de dados lá, tinha sido convertido só, acho que 5 mil, tinha 2 mil que não estavam convertidos". Aí ela foi investigar, esses nomes não estavam ligados a protocolo nenhum, e no **ORION** DM o nome tem que estar ligado a algum protocolo. Esses não tinham protocolo, então eu falei: isso aqui estava ficando para trás. Aí ela criou lá um protocolo fictício para ter lá um livro de folha e amarrou. Aí baixou de 2 mil para 700. E quando, nesses 700, ela identificou uma outra coisa lá, que aí baixou um pouco mais ainda, e aí chegou num ponto e falou: "Olha, aqui não tem mais o que fazer, essas informações aqui você busca até no sistema antigo, você não consegue localizar o nome". Mas assim, é um cuidado que na **conversão** precisa ter, porque o portal exatamente diz: não é porque deu tudo certo que trouxe tudo. Às vezes tem alguma pegadinha ali, principalmente quando é sistema de terceiros, que a gente precisa investigar.

Eu acho que cada um deles está fazendo. A Lu deve ter lá o processo dela, ela deve estar tendo esse cuidado, enfim, cada um deles deve estar fazendo. Realmente isso aparecer, de alguma forma, não digo nem para nós, para o cliente, de repente, até para a nossa precaução. Esse é o ponto que eu quero levantar. Amanhã ou depois ele fala: "Ah, não, mas vocês me converteram, estou buscando aqui e não estou achando". A gente está falando porque aquele documento lá de **conversão** das quantidades, a gente tem que botar a quantidade lá, o que a gente faz? A gente tem o nosso SQL que põe a quantidade lá, a gente vai assinar. Só que aquela quantidade, talvez o que me converteram já saiba que está certo, e se tiver muito menos do que ele tem lá e ele descobrir isso por fora e já ter o documento formalizado, perigosíssimo isso daí. O documento de lixo, botar com as quantidades lá e mostrar para o cliente.

Então, mas a questão é a seguinte, esse exemplo que eu estou dando aí de São Vicente, a Luciane falou: "Oh, tinha um nome lá que estava assim, absolutamente perdido lá, não tinha amarração com nada". Como é que você traz um nome daquele ali? Se ele buscar no sistema antigo lá, ele também não vai levar ele a lugar nenhum. Então, está lá um nome, mas não tem um livro e folha, por exemplo, não tem um protocolo. O que você faz com o nome desse? Ele tem que ir por de nada. Alguém cadastrou e ficou lá e acaba tendo vida. Às vezes a **conversão** de um outro se está reagindo, **conversão** da **conversão** da outra, às vezes a agitação é errada. Então, sim, às vezes acontece mesmo.

Agora, eu concordo que é importante mostrar para o cliente: "Você tinha aqui dois mil nomes aqui que estavam perdidos aí, que nós não conseguimos converter. Você tinha 20 mil nomes na sua base e nós conversamos disso. Esses dois aqui estão perdidos lá dentro e não têm referência nenhuma". Então, está aqui o documento para você saber aqui. Como falou aqui, recomendar sempre para o cliente manter o backup da base de dados antiga dele porque se amanhã ou depois precisar fazer alguma checagem, alguma coisa diferente, a gente tem a base antiga lá para isso ainda.

Agora, trazer essa informação um pouco mais clara para a equipe na hora da **homologação**, eu acho que faz sentido, não é? No momento da **conversão**, gerar algum relatório, algum resumo da **conversão** para que o pessoal tenha condições de preparar esse documento aí que vai apresentar para o cliente. Estão sendo convertidos 200 mil nomes de 210. É melhor provocar esse assunto agora do que deixar para amanhã ou depois: "Ah, procurei o nome, não achei". Outro dia teve um caso aí, um cliente que estava querendo processar a gente aqui porque foi dar busca lá no nome do INS, não localizou no editor do **Control-M**. Deu a certidão de que não tinha nada daquela pessoa lá e depois a pessoa veio com uma cópia da escritura e tinha lá.

Mas achou depois que não estava em ordem? Não achou, não estava muito analisado. Não tinha um nome assim nada? Mas aí o que acontece? "Como assim? O sistema não me localizou um nome, está aqui o ato lançado aqui, não sei o quê..." O Luciano que me trouxe até essa informação. Então tem um risco mesmo em cima disso. Então se a gente puder, se puder ir nessa ferida antes também da implantação, é melhor eu falar que o banco de dados aqui estava bem zoado. Quando é de terceiro a gente fala até com a boca mais cheia de falar: "Sei lá, teu banco de dados antes estava feio". E aí você vai ficar com o banco de dados retomando os seus sistemas do **Control-M REG**, do Mags. O cara converteu o **Control-M** pra sério, e aí a gente foi homologar agora e falou: "Você não consegue arrumar isso daqui não? Porque os caras converteram errado aí". A gente faz o prazer do jeito que está aqui. Exato. Para querer que a gente arrumasse como estava o sistema. Pegou o texto, ele falou: "Mas aí eu só tenho um registro de quando entrou a sede pra cá". Ficou, porque eles não converteram o **Control-M** pra cá. "Ah, mas não tem como, a gente tem que ir cá pra antigo e ficar isso aí..." É uma outra conversa, uma possível outra **conversão** que vai se negociar. Isso aí não tem o que fazer. "Ah, mas aí é importante..." Não, então esse é outro passo. Isso aqui a gente vai tratar o que está aqui atual, mas pra frente se você quiser, a proposta pra fazer é isso aqui. Eu tenho a base do **Control-M** antiga que dá pra fazer, a gente vai ter que avaliar. É outra conversa, não entendi. Pra corrigir o problema que ele teve com outra empresa, a gente vai ter que estar se debruçando numa coisa em que faz parceria.

Mas de qualquer maneira é possível gerar um relatório com números de rede que foi originário e convertido. Tem, preferencialmente, que tenha um padrão entre os sistemas, não? Que se fizer ali pro R.I., legal, mas fazer por lá. Não, é, aí tem que ver, por exemplo, que eu sei que a Lu tem hoje um scriptzinho lá. É, na verdade tem esse script já pro Norte de protesto. Só que esse script o que ele faz? Ele roda na base do **ORION PRO**, que já foi convertido. Então você só consegue ver a quantidade de destino. Aí o que o Vinícius passou, o que eu vejo que o Pazul faz? Eles comparam com os arquivos que foram extraídos. Mas não quer dizer que o arquivo extraiu tudo que tinha que foi corrigido. Essa é a minha preocupação, é esse ponto que eu queria chegar. Essa é a minha preocupação. Porque a mim eu estou validando o arquivo com a hora. Só que o arquivo talvez já saiu faltando. Hoje eu fico no escuro, eu que estou homologando, eu totalmente no escuro em relação a isso. Pra mim eu estou homologando só o que está ali no destino. E aí eu vou nas minúcias de cada campo pra ver se veio toda a qualificação, ponto. Agora, essa quantidade aí já é uma coisa muito... Que a gente fica no escuro, a gente não sabe.

É, talvez a gente possa definir dentro de cada sistema que informações que a gente gostaria que a equipe de **conversão** informasse pra gente. Por exemplo, de notas: quantidade de cartões de **firmas**. Quanto tem lá no Select na base, na original? Tinha 200 mil cartões de **firmas** lá. Quanto tem agora? Temos 200 mil. Sinal público, sei lá, cadastro de mensalista, converte? Converte, só um converte em movimento. Aí o índice, a quantidade de protocolos, termos de comparecimento, quantidade de nomes, termos de comparecimento. Então, de cada sistema, de repente fazer uma lista de quais seriam as informações. No caso do protesto, a mesma coisa. Tanto os nomes, exatamente, é isso, exatamente, já temos. No documento de transição, eu coloco tudo aquilo que está sendo convertido. Não coloco quantidade, mas coloco lá: está sendo convertido nome, cadastro tal, cadastro tal, que era uma lista que até o Oda tinha me passado na época, mas não chego a informar a quantidade.

Eu acho que se a gente levantar essas informações, passar pra equipe de **conversão**, a gente verifica uma maneira deles trazerem a informação pra vocês do que tinha na base original, cada um daqueles itens. Então nós temos que passar, Marquinhos, pra **conversão**, o template do... Como chama esse relatório? Normalização de ligação de dados, isso, template, pra eles avaliarem como levantar os dados na base original, certo?

Um ponto aqui que eu tô me lembrando, que a gente tá com pendência em alguns **cartórios**, e essa pendência tava comentando cada vez mais, quando vocês falaram de imagens aí, né? Por exemplo, no **Control-M PRO**, acho que até no **tabnot** também, não sei. Mas tá ficando o **GED**, as imagens do **GED**, pra trás, sem converter. No protesto, tenho certeza que está acontecendo. Eu não terminei uma votação que a imagem foi convertida já ontem, mesmo nesse período. A gente já não sabe se ela volta, a gente não sabe se ela volta. É que isso tem que passar despercebido mesmo. Qual que tem sido a justificativa, você sabe disso?

O que foi repassado desde que eu entrei é que não tinha um motor pronto pra imagem, e que o protesto que eu achei só de formas de dados. O Ademar falou que o de Franca era para os desenhados, porém não converteu ainda porque só ela tem a imagem que só dá na Viscom. Acho que o que deu a brecha pra ficar essa bola de neve é que o protesto é o único que consegue converter imagem... Na verdade, é o único que converte imagem depois. O Notas e o TDPJ, você já joga a imagem junto com os dados, então quem já fez os movimentos já foi fazendo tudo. O Notas você consegue tirar do **GED**, né? Sim, eu gosto sempre de ir lá. Então, o Tesla nunca se atentou, sempre começa a implantar sem converter a imagem.

E do **GED** é mais complexo? Quando você começou a ver a ligação da imagem, pouco antes da imagem sair. Santos mesmo questionou a questão do **GED** não ter motor. Eles questionaram bastante, eles falaram que não podiam utilizar o **GED**, mas faz o **GED** de novo ou dentro do protocolo. Que eu aí, eu falei, prefiro que vocês façam um protocolo, porque o **GED** não tem vínculo nenhum com protocolo. Mas o **Siplan PRO** está vindo? Não, não tem nenhuma vinda. Nem do **Siplan PRO**? O protesto também não viu nenhuma. O Ademar queria rodar junto, ele falou que ia ver pra rodar junto, mas ele não tinha o espaço em disco. Na segunda, quando eu cheguei no **cartório**, o servidor principal acabou o espaço em disco, deu zero. Quando eu soube o que o pessoal já começou a achar, eu falei: não tem espaço em disco. Aí o pessoal foi lá e mexeu. Uma coisa que o filho estava conversando comigo ontem, que é saber mais ou menos o que ele precisa de espaço. Vocês vão ver se o Ademar sabe as variantes que têm de imagem, então eu vou começar a pôr ele depois pra ver o que você precisa dimensionar de imagem.

Então, mas o bom já tem motor? Acho que sim. Ah, deve ter porque eles fizeram Atibaia depois e o modem mini. Chegaram a fazer, mas só não sei quanto tempo depois da inflatação. Então deve ficar o motor de **conversão** de imagens dos legados cipulados. Pro **ORION REG**, como que tem funcionado isso? Está vindo imagens do **GED**? Do **Control-M** **GED**? Sim. E do Anki GD com o Liberty também? Também. O Diu já coloca tudo lá. Só em Guarulhos acho que a gente fez, e com a Lu que fez, converteu depois as imagens porque não tinha espaço de disco. Mas fez depois do espaço, na outra não tinha motor de **conversão**.

Isso daí vai ser mapeado lá no... Quem está copiando a base da **conversão** dele? É, por exemplo, o **GED**. O cara pode colocar o nome que for lá no campo, é, o indexador. Esse é um dos programas que eu vejo da gente da **conversão** dessas questões de imagens. Hoje a gente tem essa equipe meio que padronizada, então eu entendo o Jairo da EPJ, o Ademar de Botez e tal. Mas pode ser que o ano que vem não seja essa equipe, pode ser que esse ano não seja. Pode ser que eu pegue o protesto, a Lu pegue o Marie, e a gente não tem esse conhecimento de buscar, principalmente em especificidades distintas do que a gente trabalhou, entender quais as pastas exatas que o cliente usa para notas, para protestos, para EPJ. E até mesmo no que a gente tem. Então eu vi Americana, por exemplo, eu consultei lá no Image deles, vi as pastas que eles usavam, conversei com o Júlio e falei: "Julio, confirma para ele se são essas as pastas aqui que ele usa". Beleza, e foi. Só que chegou na hora que virou e falou que ele tinha uma outra pasta, em outro lugar, que ele guardava também a informação do EPJ. Mas era fora do sistema? Acho que Americana era até fora do sistema. Ah, se é fora do sistema, eu acho que a gente não tem a responsabilidade de **conversão**, porque nem no sistema anterior ele tinha isso acessado.

São duas coisas aí, né? São duas coisas aí, né? Eu tenho o sistema **GED** e eu tenho o sistema sistema mesmo, vamos falar do **ORION** lá, né? Tem o **ORION** **GED** agora. Eu posso ter pastas que não têm vínculo nenhum com protocolo, nada, no sistema, mas eu tenho no **GED** uma pasta com um indexador lá. Como se for documento aqui, ele tem um cartão ali que está lá na pasta do servidor lá. O cara digitalizou os livros dele, contratou uma empresa e jogaram tudo lá. E essas pastas de **GED**, vamos pôr ali, o protocolo oficial, que o cara digitalizou lá tudo no trás... Só atrás, porque aí a gente dá uma amarração. A gente não conversa com o **ORION** **GED**, a gente conversa só com o Parabola. O **ORION** **GED** hoje está assim: o **ORION** **GED** só traz aquilo que tem vínculo com o protocolo, o protocolo é corrigido, acabou.

Aí é o ponto, né? Que nem lá em Salto, acho que está até hoje para converter lá. Ele usava o image nosso do legado e não tinha vínculo com os processos que a gente chamava, os protocolos. As imagens era tudo de fora, mas ele tinha no sistema. Ele entrava no 50N, clicava no image igual o **GED**. Isso precisa criar conversor para o **ORION** **GED**. É isso aí? Isso é fácil porque o que não está ligado a protocolo, a processo... Porque é sistema, mas só não tem vínculo. Uma pasta que faz protocolo de corte tem a configuração de referência com o **GED**, então dá para saber o que é vinculado. Você pega o protocolo e data. Agora tem aquelas que não é mesmo que tem que ir como pasta, como está lá. Lá em Americana o que acontecia: ele tinha os documentos eletrônicos, ele baixava da central os arquivos, colocava numa pastinha lá o controle de protocolo, só que não armazenava isso. É uma pasta do Calum, o Francisco. Ele armazenava numa pasta e falou que queria que comércia isso daqui. Se você tiver com o número de protocolo certinho, número de protocolo na imagem é o que eu consigo trazer. Aí é fácil, tem a sensação, você não tiver muito problema. É o mesmo que tem no **GED**, tem até um padrão lá, um padrão para algumas coisas.

E aí eu acho que nesse ponto que vai entrar o levantamento do espaço. Aí eu tenho condições de saber o quanto que eu tenho de imagens e o quanto que eu preciso de espaço. Então esse é um outro ponto aí. A gente estava falando na reunião na parte da manhã sobre levantamento de **infraestrutura** e aí avaliar o espaço em disco no servidor para implantação. E aí no levantamento de **infraestrutura** a gente só vê características lá: configuração, tem um interno de disco, tem processador tanto, tem 32 GB de memória. É isso aí. Agora, na hora da **conversão**, quando vocês olham o plano de dados e as imagens para poder pegar e trazer para cá para trabalhar na **conversão**, há necessidade de verificar quanto que está ocupando de imagem e ver se o espaço livre em disco vai ser suficiente para a **conversão**, porque isso tem sido um problema.

É que assim, o banco de dados é irrelevante. A gente tem ali **cartórios** que têm 40, 50 GB de banco legado. Quando vem com **PostgreSQL** é coisa de megas, às vezes 1, 2 GB. Então é bem menor, nem qual se espalha. Agora, as imagens são o problema. A gente tem aí, no mínimo, o cara tem 500 GB de imagem no legado, seja no Windows, seja no Jet, ou no meu no 1TB, não que ele vai precisar de 1TB para trabalhar, mas porque quando eu jogo... Isso tem uma margem para converter. É porque eu converto, seja no servidor Windows do cara, seja no Linux, seja na minha máquina, então eu converto essas imagens para o PDF quando elas não estão, porque o **ORION** aceita os formatos, mas foi pedido para mudar tudo para o PDF. Então a gente faz essa **conversão**. Esse PDF, quando é Linux, a gente tem que jogar para dentro do Linux, mas não na pasta que fica no **Docker**, que fica o armazenamento do sistema. A gente joga numa pasta temporária, vamos dizer, no Linux. Então já ocupou os 500 GB aqui. Quando falta a importação, a **conversão** lá do **ORION**, ele pega essas imagens e copia para dentro do **Docker**. Então fica 500 GB aqui, mais 500 aqui, só que é tudo no mesmo lugar da linha.

Eu nunca entendi, cara, porque... Não sei se é uma limitação técnica, por que eu preciso dessa imagem lá? Ele não poderia apontar numa rede? É a limitação do Linux, porque no Windows dá. No servidor que é Windows, a gente consegue deixar em qualquer lugar. Mas até no Windows também eu lembro desse papo, que tem que estar no servidor... Eu acho que é mais lento ficar primeiro. Porque você concorda, eu já não tenho essa necessidade de ter esse espaço a mais. Então assim, é esse o gargalo que a gente tem hoje, mas eu não consigo ver uma saída para isso sem a equipe do **ORION** mudar alguma coisa lá em relação a isso.

Então assim, o que eu costumo fazer? A gente converteu o **ORION REG**, sei lá, para o final de semana. Então eu deixo a semana inteira as duas imagens lá, tanto o que está sendo usado no sistema quanto a temporária que eu criei. Chegou na sexta-feira, olha, está tudo certo aí, então... Fica Americana, eu preciso importar de novo, né? Porque ele passou para minha... Ele falou que o Júlio, na verdade, passou... "Olha, essas pastas aqui são por número de registro", eu vinculei por número de registro. Quando ele foi ver, colocou tudo errado as imagens, porque era por número de protocolo e não por número de registro. Então eu tive que desfazer o que eu tinha importado — a sorte é que já estava lá no Windows, então é só poder ir de novo e ele importou. Então eu deixo a semana inteira as imagens lá. Chegou na sexta, está tudo certo? Beleza, aí eu vou lá e excluo a temporária para liberar esse espaço no disco deles. Mas então o gargalo de espaço que a gente tem hoje é essa questão: a gente tem que ter o dobro do que tem no legado.

Então, aí é o seguinte: eu acho que... Então, nesse momento, vocês têm um conhecimento melhor do que a equipe de **infraestrutura** para poder saber quanto que precisa ter de espaço em disco no servidor para poder rodar a **conversão**. Então, só que aí entra a questão disso que eu falei, né? Da gente talvez não saber exatamente tudo que o cliente usa, todas as pastas que ele usa de imagem que ele quer que converta. Por isso que eu falo, eu acho que essa análise inicial, seja algum dia ali, tanto da questão de imagem, que é o que hoje pega mais, tanto pela questão de pontos... Vou falar mais do **ORION REG**, que é o que a gente costuma pegar mais, mas eu e o Julio já percebemos que a partir de registro do **ORION REG** é muito diferenciada de um **cartório** para outro. Sempre, cara. É a única coisa que dá assim... Que eu preciso mexer em script toda vez é com registro. E Americana vai ter muita coisa para preencher de um jeito, é uma loucura essa parte. E Americana vai ter muita coisa. Então assim, uns que a própria colaboração de registro e uns que a própria colaboração de registro... E vocês estão preenchendo Americana localizado pelo ponto de observação nossa, não tinha nada no mundo. Tinha no início, mas, cara, da forma, totalmente, era isso.

Então assim, eu acho que talvez alocar o analista de implantação um dia ali para ele ver, levantar com o cliente as imagens. Isso antes de passar para a gente da **conversão**. Levantar: "Ó, quais são as pastas que você usa para imagem?". Ah, o do S, S, S, beleza. E ponto por no **ORION REG**, ou talvez no Notas e Protesto, eles conseguem saber mais ou menos onde que dá problema de um **cartório** para outro. Mas no **ORION REG**: "Ó, me mostra quando você faz o registro". "Ah, eu faço aqui, eu coloco o número aqui e tal." Já vem isso claro para a gente, porque aí a gente já consegue fazer tudo uma vez só. Já consegue passar para a **infraestrutura**: "Ó, ele vai precisar de tantas vidas aqui". Aí, às vezes, até a própria equipe de implantação consegue passar essa parte, porque vai ter que fazer esse levantamento de quais as pastas realmente que ele usa. Porque às vezes a gente, por exemplo, a sessão que o **Brites** comentou lá, o controle prótico, acho que na maioria dos sistemas tem o vínculo da sessão, do image, do project, com o protocolo, com o registro, cada um do sistema tem o seu, mas nem sempre é só essas que ele usa. Às vezes ele usa uma outra que dá para a gente mover o teto, pode ser que não crie o lingo, a ponte do projecto. É fazer o levantamento das pastas que ele utiliza, o caminho e o como que ele digitaliza.

Tá, então agora a pergunta é para vocês: no âmbito da análise de **aderência**, dá para ter acesso a essas informações? Dá. Seria possível fazer a exclusão para o papel da **conversão**? Por exemplo, fazer a rotação da imagem e converter, excluir ela no servidor, porque a gente não teria que ter duas. É erudicamente impossível, mas quem faz a importação de toda essa manipulação é o **ORION**, teria que mudar o **ORION**. Então acho que seria pior porque acabaria expor um espaço, cara, porque vocês têm que ter o todo sempre no servidor, e às vezes nem sempre o **cartório** vai ter. Não, não vai ter mais. Não, nem sempre. Porque se você está convertendo, por mais que você dê um segundo a mais para cada imagem, a exclusão é feita definitiva, sabe? Converteu, validou, feito; converteu, validou, feito. A gente não vai ver que é esse nível. No Linux, se você jogar lá 500 GB de imagem, você foi poder deletar para esse nível. É que, como o Edu falou, ele deixa uma semana ali por segurança, porque se precisa converter de novo por alguma coisa, ele já tem ali, não precisa de um segundo, porque o que demora é transferi-los para o Linux. Mas a gente poderia ver se a gente tivesse um armazenamento externo, a gente poderia deixar com o **cartório**, sei lá, porque senão a gente vai sofrer sempre isso aí, sempre tem que ficar sob a sua lista de espaço.

Então, mas isso tem sido um problema nos **cartórios**, liberar espaço em disco em servidor? Não. Você tem que ter conversado antes com o cara para falar: "Eu tenho espaço, eu posso liberar". É isso que eu já previ, né? O problema no momento de comatividade. É, pelo menos para mim, eles estão fazendo os ajustes, mas sempre em cima da hora, e isso é o que está sendo um problema comigo: sempre na hora, na semana da implantação, bem em cima da hora, aos 45 minutos.

Mas será que a gente não está demorando para passar essa demoção? Não, não é, não é, não é. A gente não tem hoje... A gente já comedi a **aderência**. Porque ninguém hoje não tem essa privilícia: eu preciso de tanto. É igual a gente falou no início, a gente não falou, a gente não decidiu que a gente ia agendar para adiante... Que isso! Antes de agendar, eu preciso disso todo dia antes para validar e voltar. É, então análise de **aderência**, não análise de **aderência**. Tem um e-mail, foi você que mandou, o Marquinhos, um e-mail falando isso dele. Análise de **aderência**, a gente incluiu essa questão. Incluiu essa questão, só que aí ficou pendente. Você tem que aumentar a memória do seu computador, tem que fazer, arrumar seu servidor antes do analista ir. Você já arrumou tudo aquilo que estava pendente? Então beleza, se não... É, aí é o que a gente falou de manhã: tem que ter uma etapa lá de que, na semana anterior à implantação, tem que dar o okay. Não se afetar com o do okay, que ele fica na velha perigosa e vai... Porque se não fizer, é melhor abortar a conversa e a implantação do que a gente passar os perrengues que a gente tem passado aí, totalmente.

E a gente joga essa bola para o cliente, porque tem que ser responsabilidade dele. E se ele não fez, a gente está adiando e, ó, agora você não vê quando eu coloco, se colocar você novo aí na fila, porque tem outros que já estavam agendados, então a culpa não vai ser nossa. Mas pelo menos a gente não corre o risco de ter aqueles sabores ali durante a implantação e ficar aumentando o tamanho desse rabo, porque já temos um rabo enorme para trás aí desse monte de imagem que ficou sem converter. Isso aí é um backlog que a gente tem aí. Eita! Um ano, Márquez? Ah, cara, mais até. Porque faz tempo que não olhe de mesmo. Mas aí tem protesto aí, ninguém nota. O protesto é só pensar o seguinte: nós temos aí uns 30 **cartórios** no Oran Drogues implantado... Não, **ORION PRO**? Não, tem uns 30 **cartórios** já, acho que tem. Ah, faz! Então... Vamos pôr aqui, desses 30 aí, 25 foi **Control-M** ou Cipulânico que foi imigrante, e o Márquez foi que outros não disse isso. Agora eu sei menos, acho que deve ter sido uns 6, 7, 6. Acho que o outro ali foi mais, ele está com imagem para trás. Sim, imagem para trás sem converter. Se tivesse um converter padrão igual o **GED** tem... Eu nem sabia se eles iam converter. É porque o que acontece na época, quando os motores de **conversão** e tudo mais, não tinha muito tempo também, tinha que implantar, acho que pôr na rua e no dado tem que separar para ficar mexendo os dedos. Aí foi notado, depois eu vi, depois eu vi, porque tinha outra implantação em sequência, tinha outra implantação em sequência, aí a coisa vai rolando. Isso é problema para trás. Ali que tem um converter senhor, que aí tudo ficaria mais fácil, agora com a nossa mão, entendeu?

O que é que o **GED** sempre que a gente pode regular para ir para o bordo? O negócio é simples, né, **Brites**? Simples, simples. Então eu acho que é mais difícil mapear. Não, mapeamento, **Brites**, é o que a gente faz. Fala com o cara que é Florian que ele faz rapidão. Não, é tudo a tempo, né? Tem um converter chute no ponto do **GED**, né? Tem, isso. É que ele leva tempo, né? Agora é parar para mapear, não é? Lógico, dá para fazer. O currão tem que ler lá o **GED**, e marcar o que tem o indexador, e jogar para ver o que não tem. Na arte de aparência, geralmente conversa com a pessoa e vejo, mas é bem superficial o que eles digitalizam. Aí coloca lá: digitalização, protocolo, certidão, sei lá, resíguo. Só que não entra em detalhes, então não sei tamanho, quantidade, onde salva.

Mas aí talvez se isso for, a gente coloca na nossa análise de **aderência**, porque a gente for fazer a parte mais técnica da conversa e tentar ver. Então já vamos deixar definido que na análise de **aderência** vai ter que ter essa verificação das imagens, e de espaço que está ocupando em disco, para a gente poder avaliar. Aí tem um segundo ponto para determinar se é impeditivo ou não, se ele vai ter esse espaço livre, às vezes o servidor está indo pronto. Então, mas aí entra no esquema igual quando a gente tem análise de **infraestrutura**, e você tem que falar que vai ser impeditivo, aí chega pelo endereço, eu converto aqui e vai funcionar. Você não pode pegar isso, eu não posso pegar isso.

A gente teria que fazer a análise de **aderência** antes da análise da **infraestrutura**? Não, é só isso aí estar como stand, por exemplo, não dou conversa, que é um adereço que depois a gente confronta. Que é um impeditivo. Não, não é que é impeditivo, na verdade vocês não vão colocar que é impeditivo. Vocês vão colocar lá: o **cartório** tem 500 gigas de imagem aqui para converter, está mapeado assim, assim, assim. Beleza. Análise de **infraestrutura**, quanto que tem de espaço livre em disco? Tem 400 gigas. Já vamos cruzar essa informação, o cliente o seguinte: você precisa aumentar o disco do seu servidor, da mesma maneira como a gente fala, eu falo de memória, preciso aumentar memória, preciso aumentar processador. Eu acho que para a gente deveria sempre entrar com um ponto de atenção, sim.

Geralmente na análise de **infraestrutura** já é passado: "Cara, você precisa aumentar seu disco", depois a gente faz a análise de **aderência** e vê que a imagem ocupa tanto. Aí a gente já passou uma prega, a **infraestrutura** já passou uma séria. Mas aí... Aí é o seguinte: primeiro que a análise de **aderência** ela anda meio que junto com a análise de **infraestrutura**, porque quando a gente dispara isso daí, como são equipes distintas, a gente já dispara: ó, tem a análise de **infraestrutura** e tem a análise de **aderência** para fazer. Então nunca vai ficar muito longe uma da outra. Geralmente quando recebo eu já faço logo do Bisolek, quando você já faz, quando vem para mim para fazer... Mas aí, você vê, aí vai caber aqui, por exemplo, o Marquinhos, ele quando recebe o documento, ele olha e fala: "Deixa eu aqui para aumentar isso como está em mais alguma...". Você é passado antes para o cara, acabou de fazer a análise de **infraestrutura**, já passa para o relator para o cara, você precisa fazer isso. Aí depois a gente passar a análise de **aderência**, ele vai falar: "Você vai precisar aumentar de novo, você tem que aumentar, agora você vai ter que aumentar de novo o que a gente viu". Isso que na **infraestrutura**, para passar só a questão de... Já a parte mais... A pista do disco, né, ó, precisa de um disco de tanto de leitura, e aí a questão de tamanho dele precisa definir na análise de **aderência**. Então a gente já vai saber que, espera aí, eu preciso de um disco, nem como os filáferos, seis mil de leitura, mas a capacidade... Mas tudo bem, mas da mesma maneira vai ter que falar com o cliente duas vezes. O que você não falou quando tinha que aumentar a memória, você já não falou aqui do disco também, né? Agora você, as duas análises são realizadas ao mesmo tempo, o cliente aí tudo bem. É, aí a gente vai ter que ver esse timing aí, né? É porque faz a análise de **aderência**, a análise de **infraestrutura**, e aí a gente faz, e aí só falar para o cliente fazer esses dois quando... Ou não, não dá. Então vai depender se um vai ser atrás do outro, se vai demorar muito, se você estiver no tempo, um vai para o outro. Porque se é análise de **aderência**, a gente depende da agenda de vocês liberar, e análise de **infraestrutura** a gente tem o pessoal mais disponível aí. Então, às vezes realmente demora um pouco mais. Demora mais, né, tipo. Demora mais fazer a análise de **aderência**. A **infraestrutura** já está feita, mas a análise de **aderência** é feita 15 dias depois. Você tem **cartório** que é assim, pelo menos na parte de protesto, oito e oitenta: ou não digitaliza nada, ou digitaliza até as moscas que estão passando. É bem difícil assim você prever o...

É, nós vamos ter que testar esse modelo. Nós vamos ter que testar esse modelo para ver se isso vai gerar algum problema maior. O que importa é a gente, de alguma maneira, falar para o cliente antes, devido à antecedência, que ele tem que aumentar o espaço do disco para não chegar aos 45 do segundo tempo e ficar esses negócios. Ou então, coisa para trás, que ele foi convertido é porque o pessoal não sabia que tinha que aumentar o espaço. E depois de mapeadas essas imagens, não dava para converter antes na véspera, né? Teria que colocar um prazo, por exemplo, para não deixar ele ficar para trás também, né? Por exemplo, durante aquela semana teria que deixar já convertido. O motor pronto acho que já não tem como não, né? É, aí precisa mexer nesse motor, né? Que não existe no **Control-M** ou protesto. Pelo menos até um doce, vai ter que criar isso. Era coisa que até o Ademar estava tentando fazer nos intervalos, criar alguma coisa, mas não sei se... O Ademar, no ponto de protesto, ele me mostrou que estava bem que refazendo todos os motores. Acho que até ele deu outra linguagem, que acho que tem uma certa probabilidade maior. Então, provavelmente ele vai incluir essa questão de imagem também. E a minha ideia é ele deixar pronto, legalzinho, no protesto e ele passa o fermento a Lu para a gente incluindo... Eu incluí o TUDPJ, né? E depois o EDI. E a gente vai incluindo notas para lá e a gente vai passar tudo e deixar tudo num projeto só. Porque hoje, se a gente entra lá no Git da **conversão**, a gente tem vários motores para várias coisas diferentes e, provavelmente, é isso de ficar testando para ver qual é, qual não é.

O Ademar converteu os textos do controle do editor para o **ORION** lá no lugar que tinha que ser, converteu. Eu nunca vi antes. O Danilo, a Luciana, eles geravam um anexo, um RTF e um anexo mesmo. Eu sempre... Não foi? Eu sempre fui o Danilo. O lugar certo não é aí, cara. Nunca vi feito, sempre vai fazer. O Ademar por meio que pegou... Ficou lisinho, colocou o lugar lá, cara. É, o D'Alessio foi lá e deconverteu. Mas eles ajustaram isso porque inclusive teve um **cartório** de Mogi Mirim. A de Mogi Mirim, eles tiveram lá que foi convertido como anexo e eles queriam que ficassem na parte do que existia lá. E aí a Luciana criou um script lá, um esquema que ele pegava para lá e replicava na parte do editor mesmo. O editor mesmo, né? O IDE, ficou show! Agora o Viscom, ele vai ter que fazer, né? Porque ele vai que fazer o converter que não é de volta. É, o do protesto, claro. Do nosso também, né? Do nosso também tem que fazer porque você não vai ficar nada, provavelmente. E se manteve as imagens, não vai ter. Vai dar uma chiadeira, tem que ter. Não, não, vai ter que fazer. Mas do nosso, tanto anexado com... Vinculado com protocolo, beleza, o motor já está. O motor vai ter que ver, tem aquelas imagens que ficam soltas, soltas. Isso daí é que no caso do tempo o motor ainda é para o Orion G, mas se tiver protocolo vinculado... O converter é igual, né? Para o Orion G tem uma faixinha lá, notas, tirando um livro, por exemplo, tem alguma referência, o resto não tem que ele volta bem. Peguei um só até hoje. Se o gente quiser, né? Cara, eu não vi um usando o Orion G. Eu vi o **cartório** de Salto lá. Igual o Turidinho falou: "O mosquito passou e eu vou digitalizar". E lá em Salto ele dá na... E lá converteu? Converteu, a Lu fez, só que acho que não logou ainda pro jete. Falta homologar pro jete, falta homologar, eu acho. Que era uma coisa que estava na minha agenda para fazer, aí desfez, que tinha que colocar o **cartório**, não sei se alguém fez também. Converte as imagens.

Bom, é... Falamos de imagens aí, né? Eu que até lembrei para vocês esse assunto. O que mais que a gente pode falar aqui dentro do âmbito da **conversão**, Mice?

Hoje a Lu sempre me pede para eu parar as digitalizações do **cartório** dois dias antes para fazer o catálogo das imagens, isso mesmo, não? Porque hoje, assim, o impacto que tem é: meu, vocês não fazem nada agora, vocês vão acumular mais. Mas não é, não é, não é. O que eu quero é que vocês tenham uma ideia, que vocês tenham uma ideia, que vocês tenham uma ideia... O impacto que tem é, meu, vocês não fazem nada agora, vocês vão acumular os serviços de vocês para a semana que vem no sistema novo, né? Não tem como, né, se a gente tem que ter isso, né? Não é nem o catálogo. O catálogo não é coisa de minutos, aí a gente faz o vídeo inteiro. O problema é a **conversão** para PDF. Mesmo com o que o Ademar fez lá, não dá certo em 100% dos casos. Ele dá certo por notas, por protestos, mas tem algumas situações do L e Lá que ele acaba em frente do projeto. Tem assinatura em, então ele fica PDF.pcts. Aí na hora que eu rodo o do Ademar, eu jogo uma outra extensão, então ele não dá certo em 100% dos casos. Mas ele é bem mais rápido, mas às vezes é assim: pela quantidade de imagens que os **cartórios** têm, é coisa aí de um dia, às vezes até mais, para a gente converter elas para o PDF. Não para catalogar, catalogar é coisa de minutos, aí a gente cataloga tudo. Eu acho que o benefício também é de trazer para o PDF, né? Porque o PDF é muito mais compactável, então acho que vale o... O que é que ele quer dizer? Ele falou assim: o Marco me mandou embora.

O Du, em média, quanto tempo você leva para rodar uma **conversão** do **ORION REG**, por exemplo? Tudo? É, por exemplo, chegou na sexta-feira, fim do expediente, e vai virar na segunda-feira. Ah, vale a pena, o Marco. Eu ativa o **ORION REG**, por exemplo, eu entrego ele na sexta. No meu ano de entrego, eu entrego às 17h, acho que às 11h, né? Você ia chegar às 11h da meia-noite e acabava tudo. Agora o de Guarulhos, comecei na sexta, acabei domingo, 8 horas da noite. Americana também, né? Entregou 6 horas da tarde, começou na sexta. Então vale a pena muito de **cartório** para **cartório**. Eu acho que não é nem questão de servidor, acho que é de volume de dados mesmo. Mas é numa média assim de... Um play 24 horas, 24 horas diretas, sem parar, né, Doutor? Porque acabava, você já coloca o outro. Então, porque o problema é que tem... Tá tudo naqueles pedacinhos, pedacinhos, né? Ah, mas o que tem mais essa questão de pedacinho é o notas. O protesto é um arquivo só, então o protesto é por esperar, não tem muito segredo. O TDPJ tem vários arquivos, mas acho que são 6 arquivos. Só que assim, nos dois primeiros demora pra caramba, você põe lá e veja. Aí depois dos outros, aí você põe, meia hora ele acabou, põe o outro, meia hora ele...

Agora, vou notas no notas, por exemplo, as questões de serviços realizados, termos de comparecimento. A cada, acho que 25 mil, 25, 5 mil lá tem uma configuração que a gente faz para não estourar a CPU do servidor; a cada um e tanto de milhares de informações a gente gera um arquivo, e aí a gente pode pôr para importar vários ao mesmo tempo. Então, acho que foi Santos o último que eu importei, que tinha, acho que gerou 26 arquivos. Aí eu colocava de 5 em 5. Então, você coloca, aí dava uma meia horinha e acabava o 5. Aí ela colocava mais 5, então meia horinha e colocava mais 5. Então, o que tem mais essa questão de arquivo é o nosso. O protesto não tem essa questão, que é um arquivo só. E o TDPJ, mesmo assim, tem que ter 6 e a maioria deles demora bastante, só ficar de olho no... A gente tem que ter uma... Põe, a partir de início de pessoa demora... É, esse de Olímpia aí e o indicador pessoal acho que está demorando 12 horas, 3 horas.

Então, e como que vai ser do... Porque vai rodar quando o **ORION REG** e do R.I. lá? Como que vai ser? O **ORION REG** eu rodo no meu marco. Então, o senhor manda a base de pronto, ele manda a base no seu restau. O **ORION REG** eu rodo direto lá. Mas o **ORION REG** de Olímpia, por exemplo? Na sexta-feira eles não estão para quadrado, o **ORION REG**, o R.I. é espetito, no R.I. é espetito. É, precisava ser... É porque depois disso, quando o Du entrega a **conversão**, a gente tem que entrar e fazer o **pós-conversão**, né? Depois de configurar. Tem que fazer várias ajeitadas. A gente faz uma pré-configuração para ele conseguir converter, aí depois que ele converte, a gente tem que fazer uma para... A gente deixa ele lá? Acertar os pré-adivisos. É igual a gente que não sei como é que é prazer. Tem muita coisa que eu posso fazer pra ele. Eu chego a... Eu digo as coisas que estão me falando que ele está demorando. Ele vai ficar colocando uma questão nessa, e a gente acha que isso aqui vai gerar duas dores de cabeça. É a primeira vez que o pessoal me chama falando que eu posso ir embora. Mas vou pegar um pouco de água.