Então está lá. Então a coisa é feita com aderência dos dados convertidos. Quando se trata de migração de sistemas **Siplan**, já tem esse processo pré-amadurecido, então são poucos os casos onde há necessidade de algum ajuste fino na **conversão**. É isso mesmo?

Já no caso de **conversão** de banco de dados e imagens de sistemas terceiros, há necessidade de um pedido maior, pois não conhecemos plenamente os padrões usados pelo concorrente.

Naqueles casos em que a gente tem motor de **conversão**, por exemplo, Scriba, já foi convertido, é o que você iria ter feito. O único diferente é esse do Aline, que agora faz praticamente tudo do zero. Aqui, talvez a Luciane teria mais experiência para comentar com a gente se tem encontrado muitas surpresas ou não. Quando tem o sistema Scriba, que outra empresa que a gente migra mesmo?

Scriba, Argon. Argon está fazendo, vai fazer agora, né? Eu não tenho, acho que, motor da Argon, não. Ela fez agora para um, né? Acho que teve um **cartório**. A Argon? A Argon? Já converteu o **cartório** da Argon, não converteu? Já? Já? A Argon de Peruíbe? Peruíbe ainda vai implantar porque não tinha motor. Então, mas lá é o Argon? É o Argon.

Deu algum projeto sobre o lado do Valei? Valei é da Rift lá. Esse aí é o de Jundiaí, foi o de Jundiaí que foi convertido da Valei, mas ele foi a equipe de produtos de desenvolvimento que fez, que ele subiu lá. Esse aí aconteceu um negócio meio às pressas e a equipe de produtos puxou para eles o desenvolvimento do motor.

Então vamos colocar a partida lá. Bom, o objetivo principal ao metado é garantir que os dados convertidos estejam de acordo com os que são acessados pelo sistema antigo do **cartório**. Que dados importantes não sejam perdidos. Também é necessário testar o novo sistema com a base convertida para certificar-se de que não faltaram informações que são indispensáveis para o correto funcionamento do sistema.

Aqui então a gente está dizendo o seguinte: às vezes você converteu, mas no caso lá de Franca, por exemplo, ficou faltando algumas informações na hora da **conversão** que impactaram o funcionamento ali. Não estava gerando **selos**, não estava emitindo listado de recolhimento, algumas tabelas não foram preenchidas, alguns campos de tabela não foram preenchidos. Então a **homologação** precisa olhar para isso também, não só a consulta de dados que trouxeram, mas a simulação de algumas notícias ali para...

A primeira é aquela parte que eu falei para você, Marcos: se a gente passar a base com as informações do **cartório**, está na base, não a base que eles mandam para a gente. Porque vem sem custas, vem sem parametrização, vem sem um monte de coisa aí para a gente tentar muita coisa. Se o senhor tiver elas, você pode me recorrer. Mas para nós é o mesmo tipo de projeto. Quando a **conversão** libera, a gente gasta no mínimo, chutando baixo, duas horinhas para deixar o sistema para acessar e iniciar a consulta. Vários parâmetros, vários...

Então aí a gente tem um ponto que faz um link com o item anterior: **conversão**. Por que no protesto não vem essa parte de custas e no notas vem? No notas vem? A nota sempre vem, a gente só roda o SS de novo. Mas é uma tabela... Do protesto não vem a tabela, porque a gente tem um dump zerado de cada base. Tem o do **ORION** R, tem o do **ORION PRO** e o do **ORION TN**. Quando a gente vai subir uma **conversão** nova, a gente sobe essa base zerada no ambiente e sobe por alguns dados. Pode ser que o dump zerado do **ORION TN** já esteja com as notas. Sim, sim. Só que quem gera essa base zerada no ambiente... Foi o Cleitinho mesmo? Não, a gente pediu.

Mas, assim, você cria a base do notas pelo atualizado lá, ele já vem tudo certinho. Não é o do protesto, não. Então, mas é isso, porque quando você cria, ele já é esse dump já que ele está falando. Ah, sim. Mas quando tinha o dump do protesto, o voto errado não vem, é isso. E, assim, se você jogar, é um perdido. Depois que o jogador desacessa, a tabela tem lá. Ah, sim. A gente só faz isso. Aí você precisa ir, continuar, fazer a **homologação** e ver se pode fazer uma simulação a mais. Quem não está com a regra, esse dump lá com o protesto tem que prever tudo subir, que é o que aconteceu no notas; no notas não tinha isso aí. E aí a gente... a gente cada vez, hein, o Nuno?

Olha só, só eu introduzi o assunto, mas eles vão fazer detalhes um pouco melhor. O que está sendo colocado aqui sobre **conversão** é o seguinte: que quando é feita a **conversão** do **ORION TN**, a base de dados que o arquivo de **conversão** utiliza pega uma base zerada, é isso. Pegam uma base zerada que é gerada normalmente por produtos. Essa base gerada, zerada, que foi gerada em algum momento por produtos, não toda vez. E aí, em cima dessa base, eles rodam o motor de **conversão** e tal, e geram, mandam para uma **homologação** da equipe de implantação. No caso do **ORION TN**, essa base que está sendo zerada lá para eles não tem dados de tabela de custos. A gente tem que fazer todo aquele ritual lá, se Deus bem sabe.

Tem um processo aí no meio, Marcos, de script. A gente está seguindo o que foi feito lá no começo, a gente não aperfeiçoou esse esquema da parte de instalação e configuração. Mas, de fato, tem mesmo; hoje precisa rodar isso. Porque é o seguinte: no **ORION TN**, algumas das informações que não vêm nessa base zerada do **ORION PRO**, no **ORION TN** vêm, é isso? É isso. Que tipo? Já vêm, por exemplo, custas, parâmetros dos mais diversos que você tem para funcionar o sistema. Já vêm nessa base aí.

Então o ponto é: o que a gente precisaria fazer para que nessa base que a **conversão** utiliza já venha com elementos aí que possam fazer ganhar tempo para a equipe de implantação na hora que for fazer a **homologação** ou a **conversão** até definitiva? A gente olhando a base é a convertida das tabelas, só que, porque ela não é usada, a gente precisa praticamente duplicar a tabela para poder acessar as custas. Mas toda vez que a **conversão** é feita, você tem todas as tabelas, todas as tabelas de custas. A gente já passou as configurações do **ORION PRO** que precisa para ele, não sei se está envolvida a tabela de custas nisso. Agora a gente pode checar.

Então tá, então vamos deixar para ver esse assunto. Lembra que eu comentei para vocês que amanhã ele vai vir aqui? Eles vão apresentar isso de comando e de erro, amanhã à tarde eles vêm para cá e vão mostrar como está ficando, que parece que vai utilizar inclusive o processo de instalação também, né? Isso, isso. Então pode ser que esse assunto aí já tenha alguma coisa aí para evoluir com essa ferramenta. Eu até tenho um item no meu backlog lá, Marcos, para já subir o backup com a tabela, mas a gente foi deixando para atuar em outras coisas, mas está até criado ali. Se não tiver nesse esquema nuclear, a gente já vê.

É porque, assim, o único ponto é que a impressão que me deu é que, como a gente tem uma matriz ali, uma base zerada que vai para **conversão**, se a gente tivesse nessa base já com esses parâmetros, igual já tem no **ORION TN**, na hora de ir para **homologação** ele já viria com mais informações e ganharia tempo do analista de não ter que ficar criando essas tabelas. De repente não é o caso, por exemplo, de pegar uma tabela que já foi ajustada, que já foi configurada, parametrizada, e zerar ela mantendo só os parâmetros e usar ela como... Já faz isso. Já passei a base zerada com a tabela com tudo preciso, mas quando volta a **conversão**, volta para a tabela. Só se a **conversão** está usando outra base então, né, Drey? Essa situação, ela não consegue fazer tudo isso no final, né? Não pode fazer no cliente, porque a gente prepara a base, faz tudo para o parâmetro utilizado do jeito que eu mandei no cliente, e aí quando volta a **conversão**, vai.

Está aqui a base zerada e está aqui a base final, aí faz a **conversão** em cima dela. Aí essa última **conversão** que gera no cliente, aí sim, mas essa primeira para a gente começar o processo de **homologação**. E basicamente não é o mesmo processo? É isso que eu falo, na minha cabeça é a mesma coisa. A gente libera para eles um lugar e eles não configuraram a base. Chega para a gente, tem que configurar primeiro e depois a gente vai configurar daqui. Aí é quando vem a instalação da **infraestrutura**. Tudo bem, mas pegou... vocês fazem uma base zerada e depois parametrizada e... Isso já? Tudo bem, mas vocês fazem esse trabalho e geraram uma base zerada, e aí é aqui que vocês têm que rodar o conversor. Por que a gente não pode pegar essa base zerada de alguma dessas implantações que já está parametrizada e usar ela como matriz lá na primeira **conversão**? Eu não sei nem essa, então não é a minha parte. Poderia ser feito, mas eu não sei em que momento eles estão fazendo. Porque para mim só chega se ela está aqui, a base já está aqui.

Tudo bem, mas eles têm que pegar alguma base para controlar. Eu já combinei com o Aldemar, eu passei com o Aldemar uma base que foi de Franca. Ele falou que vai usar a sua em cima dela. Só que eu falei, beleza, a gente muda lá o CNS. É, precisa acompanhar a atualização da versão, né? É, mas aí... A gente resolve o... O que eu faço? O que eu faço, Marc? A gente está falando... Sim, beleza, eu vou trazer a tabela já preenchida. Mas eu estou falando... A gente está falando de quanto tempo de economia de trabalho isso? Bom, aqui o **Mizuno** está muito a falar que leva umas duas horas, mais ou menos. Umas duas horas, né? Para a gente deixar essa escala para começar a fazer... Ah não, não é parametrização no geral. Mas não quer dizer... É que, assim, tem muita parametrização no processo que é bem particular. Então pode ser que a gente traga uma parametrização já feita, mas que não vai servir para aquele **cartório**. Ou a gente deixa já pré-configurado e passa despercebida aquela configuração durante...

Mas aí a gente tem a experiência do **ORION TN**, por exemplo, que é o mesmo cenário. Tem um monte de parâmetro que tem que ser configurado de acordo com as características do **cartório**. Mas vindo já preenchidos esses parâmetros, ele só tem que dar uma repassada e alterar aquilo que eventualmente tem que alterar. Ganha-se tempo com o implantador. Se o cara já tem um checklist, ele pode alterar isso. Eu concordo que ganha tempo, mas não corre o risco? Por exemplo, não é melhor eu deixar sem configurar, e na hora que o cara for ver que está faltando a configuração não dá problema no **cartório**, do que eu deixar configurado e passar reto ali pelo implantador?

A única coisa que falaram desde o início do **ORION** Pro, os modelos já vêm. Isso aí já adiantou meio caminho andado. Isso aí é uma melhoria da matriz. A única coisa que a gente está questionando é o quê? Trazer a tabela. Por que a gente foi lá e não foi no banco de dados? O Vera comentou um negócio agora e eu lembrei porque ele não foi feito assim no **ORION** Pro ainda. Por causa de que a tabela está vinculada ao CNS, igual lá no começo do **ORION TN**. Eu acho que eles devem ter mudado isso. Ah, mas não, da **homologação** para a gente não tem CNS do **cartório**. É que eles estão falando de uma coisa... eles estão falando da **homologação**, que é uma coisa, e aí a gente também tem em vista a implantação, que é uma outra coisa. Eu posso estar usando bases diferentes. A Lu pensou, a Lu fez isso várias vezes comigo. Ela mandou uma base para mim com CNS de Genevieve só para eu fazer **homologação**, eu nem no cliente estava. Daí eu não precisava configurar nada, eu só fiz a... Eu configurei, ela está com CNS 99999-9 do **cartório**, e aí eu homologo nessa base. Só precisa usar, não precisa mexer em cadastros. Agora, a que vai lá no cliente, aí sim liga o contador, dura tudo.

E aí já é uma conversa com a equipe de produtos. Que tem coisas lá no dump padrão que na hora de subir... que aí foi uma briga nossa lá no **ORION TN**: por que já não traz isso pronto? Tem um monte de coisa que vem de lá. Tem parâmetro que não era melhor eu deixar ele sem nada? Em 80% dos **cartórios** que implantam, o parâmetro é daquela forma. Por exemplo, otimizar telas. Otimizar telas para ele ficar mais rápido nas consultas. A maioria dos **cartórios** vai querer isso, estão trabalhando com isso. Então deixa setado. Eu tenho um ponto de vista aí: 80%, mas os outros 20%? Pode ser que, se o cara passar batido porque está acostumado, pode gerar problemas. Mas eu acho que isso não cabe no que diz respeito a configurar parâmetros. Não tem. Você já deixaria o parâmetro configurado. Mas o notas cabe, sim. A grande maioria tem uns parâmetros lá que não faz sentido deixar de outra forma. Aí, se tem um com a exceção, não vai ter impacto, o impacto é mínimo.

Aí eu deixo aberto aqui para vocês. Mas vocês entendem que a gente tem que trazer algumas coisas pré-configuradas? A gente traz, não tem problema, mas eu só ponho um ponto que é a segurança. Tipo, estar acostumado a estar pré-configurado e passar batida a validação. Pode ser que o cara esqueça mesmo de setar alguma coisa lá. Aí entra o papelzinho. Mas aí o que vai acontecer? Quando a gente for no **cartório** para implantar, a base lá está zerada. Lá não tem nada. Tem uns usuários que criavam, tem uns que precisavam criar, mas não tem nada. Mas os locais estão fazendo. Aí sim, a gente faz todo o repasse das configurações. Eu faço a primeira vez na hora de passar a base. Depois da **conversão**, eu repasso todo o checklist de novo, todos os parâmetros, o que a gente fez.

Deixa eu explicar para vocês como que eu faço. Quando o pessoal da equipe aqui me passa, eu conecto lá no cliente, eu preparo toda essa base já, deixo ela pré-configurada para a **conversão** trabalhar em cima dessa base. Aí ele converte, ele me devolve, vou colocar lá no cliente, dar a carga lá, e lá mesmo eu já faço a **homologação** para o cliente, a **homologação** que eu tiver que fazer. Porque aí, quando tiver tudo certo, ele já tem essa base pré-configurada; em cima dela ele trabalha. Você configura a base não no momento da **conversão** virada? Não.

Mas aí as questões são de realidades diferentes, de agendamentos, porque no notas eu não tenho isso. Não, notas não dá para falar isso, mas no protesto eu faço isso. Marcos, eu implantei alguns **cartórios** com o **ORION PRO**. Eu vou fazendo versionamentos da base. Por exemplo, Monte Azul. Então eu gerei primeiro uma base com a tabela já com o CNS do **cartório** zerado, fiz um backup da base e subi para homologar. Beleza, deu certo. Eu tenho o backup da base zerado, já passo para a **conversão**. A **conversão** me passa, eu faço um novo versionamento já com a base da **conversão**, faço mais alguns testes. Deu tudo certo, retorno ao último ponto em que parei, subo a base de novo e já está tudo ali. Isso aí vai do modo de trabalhar de cada um também.

Mas vocês entendem que tem alguns pontos que... Não, eu acho que é para o bem da gente fazer o seguinte: separar realmente um tempo para nós fazermos e passar para a **conversão**. Falar: "faz a **conversão** de fundo disso aqui". Porque aí, sim, a gente vai pegar você. Porque se fizer aquele genérico lá... Porque até então eu não sabia que as custas eram vinculadas com o CNS. Porque no **ORION TN** acho que não é, porque já foi o nosso. Agora, se no protesto é, então beleza. A gente não fez no começo por causa disso. Foi até o ponto que eu levei para o... quando eu fiz a implantação tanto em Arthur Nogueira quanto em Monte Azul. Foi o ponto que eu trouxe para a gente, aí foi isso. Isso eu não sabia. Mas tudo bem, porque no ensino você não tem que pôr o CNS. Mas se o problema é o CNS, isso aí quando a gente vai rodar a **conversão** é simples saber qual que é o CNS no **cartório** e colocar o CNS lá antes de rodar a **conversão**. Mas a gente está falando de um processo que nem demora 10 minutos.

Mas aí a questão seria o quê? A gente configurar toda a base. É isso que eu estou falando. Tipo assim, parametrizar toda a base, todos os parâmetros, tudo, deixar tudo certinho. E isso aí para mim já serve também que... Eu configurei, o Hugo foi lá e deu a carga da **conversão**. Quando eu treinar com o cliente, eu já vou testar também relatório, modelo que eu estou fazendo a impressão, porque eu estou treinando com os dados do cliente ali, e já tenho parâmetros para o cara ir usando também. Então eu já aproveito todas essas configurações, além dos modelos que foram, os relatórios, com os dados deles. Se eu conseguisse fazer isso aí, cara, estava muito bom.

Você falou que é um cenário diferente porque você não tem tempo para isso. Nós estamos implantando um atrás do outro. Então eu chego num **cartório**, eu tenho aquela base ali e eu uso uma base minha para treinar os caras, para você ter uma ideia, porque a **conversão** ainda vai ficar pronta no final da semana. Nem sou eu que estou homologando também na **conversão**, é outra pessoa que está homologando. Então são cenários diferentes. Agora eu estou me mexendo no batidão. A gente tem uma semana, mas eu acho que é claro que a gente vê isso. Então quem vai fazer é o **Mizuno** que vai implantar, beleza? **Mizuno**, você tem que me entregar a base e aí configurado, aí eu acho que toca. Porque chegamos no **cartório**, converteu, a gente faz paralelo. Tanto é que, se eu já chegasse hoje no notas com essa base já do jeito que eles fazem, eu já economizaria aí 5 horas brincando lá na implantação, Jeger.

Bom, é disso que nós vamos falar amanhã então nessa ferramenta aí que o Cleitinho está mostrando. Porque vocês implantaram em um setor. Não, são duas semanas, mas eu não tenho um intervalo antes dessas duas semanas. Eu terminei duas semanas no **cartório** e já estou em outro na próxima. Mas é assim que eu faço também. São duas semanas, é isso, Marcos? Não é uma coisa... Na primeira semana eu preparo todo o ambiente, treino logo; na segunda semana eu viro e acompanho. Não, sim. Para chegar na próxima, na outra semana ele já vai para um outro **cartório**, não deu tempo de ele fazer esse trabalho. É o do **ORION REG**, acho que é o que mais demora. O do **ORION TN** é o que mais demora, é o que segura no **cartório**, é isso.

Eu estou com um faz-me-rir para você, perdão. Eu só tenho uma dúvida aqui como vocês colocaram. Dúvida não minha, só que da equipe de produtos também: quanto tempo antes de o implantador ir para o **cartório** que ele recebe a base do cliente? É, com a partida já, né? No processo normal, tem a **homologação** da **conversão**. Essa **homologação** acontece pelo menos uma semana antes de ir para o **cartório** para fazer a implantação. E está funcionando esse processo? Às vezes falha. Um exemplo foi esse caso de Franca aí. Aí eu recebi isso em uma segunda-feira. Esse aí foi um ponto fora da curva, aliás, foi uma falha lá. O Aldemar reconheceu, beleza. Mas, dentro do processo normal, o que tem acontecido é que o analista recebe pelo menos uma semana antes de ir para o **cartório** para fazer a **homologação**.

Quando é ele mesmo que está homologando? Porque às vezes acontece, sei lá, o Bruno está homologando uma base de dados que é o **Brites** que vai fazer a implantação lá. Mas um fez a **homologação**, o outro vai fazer a implantação, aí foi homologado. Agora a gente está falando que não é só ver os dados dos títulos, se está tudo igual, também tirar os **cartórios**, né? Tem que acabar de configurar o sistema. Não tem nem um completo caminho, tudo para poder imprimir. Mas como é que vai soltar bem? A gente vai pegar às vezes uma horinha, duas para deixar ali a base que a gente pegar para fazer uma **homologação** funcionável ali para... Geralmente eu estou recebendo na quinta-feira para a segunda do **cartório**. Aí, dependendo do que eu achar e ficar... Já peguei situações que até no próprio final de semana, conversando com o cara com o desenvolvimento da vaga: "eu preciso ajustar isso, preciso ajustar isso". Segunda-feira eu preciso ajustar isso, e aí eu vou ver a base no dia da **virada**.

Ô Marquinhos, anota esse vídeo porque a gente precisa ver em que caso está acontecendo isso, porque tem que ter um tempo um pouco maior. É muito legal, é muito real. Essa é a primeira vez que eu vou ter uma chave com um teclado que não teve nenhum problema. Na nossa secretaria, é essa visão que a gente tem lá de produtos, que eles não estão tendo tempo para fazer esse trabalho. É que eu faço a procuração a dois dias, três dias de treinamento para ver a nossa vida legal. Esse plano, o plano PRO, o motor de **conversão** está bem maduro, então é difícil aparecer os valores. Então a gente consegue ter uma tranquilidade maior de clima. Mas se eu falar o motor, a **conversão** não corre. Só o que se fala PRO, que tem alguns de uma ênfase aí. A **conversão** não corre. O do ar do teclado é o que mais foi feito. Agora que a galinha diminuiu, a chave foi do contrato de produtos. Então você fica mais confortável e deixa mais... Isso consegue ter cronograma para fazer isso? Beleza, tem que dar de mim aí, obrigado.

Nessa semana que eu estou no **cartório**, faço tudo isso. Eu preparo todo o ambiente, faço a **homologação**, já vem o prêmio todo, o homologado que ele faz, e o resto eu homologo ali. Eu gosto de fazer junto com ele justamente para ele ver que a gente está na... É o ponto, né? Porque existem homologações e homologações. Então você tem uma **homologação** de **cartórios** que já são clientes nossos; ela é rápida. Agora, **homologação** de um sistema que não é nosso, ela é mais demorada. E aí você fazer isso no dia que você está indo implantar, na semana que você está indo implantar... Não, não é na semana que eu vou implantar, na semana antes. Não, eu também. Se o que está acontecendo com ninguém é isso... Ah, vai precisar homologar. Aí é até... é caso a caso.

O que eu queria trazer para a discussão é o seguinte: o que eu tenho percebido é que o processo de **homologação** de **conversão** que o Vieira faz leva bem mais tempo do que o que o **Brites** e o Bruno fazem. Então eu queria aproveitar aqui para a gente entender como que está funcionando esse processo para saber o que... está sendo um processo mais detalhista o teu do que o deles, ou tem alguma coisa em que você está demorando muito mais do que eles conseguem fazer de uma forma mais rápida? Acho que tem que entender o cenário. Acho que entender isso aqui para a gente é importante porque eu vejo... ah, sei lá, o Bruno quem for homologar o **cartório** X, beleza. De manhã pega e pelo lado da tarde está homologado, está entregue. Aí eu vou falar para o Vieira: "preciso de pelo menos dois dias para fazer uma **homologação** aqui". Então, pera lá. Ou o Vieira está lerdo demais ou o Bruno está rápido demais. Então vamos entender onde que está o meio-termo de tudo aí para a gente fazer o que tem que ser feito.

Acho que foi por fases. Acho que a fase em que não tínhamos o motor pronto, nenhuma **homologação** feita ainda para os nossos sistemas, demorava-se mais. Essa fase já passou. Tanto é que hoje, se você chegar para mim: "Vieira, precisa homologar Guarulhos", como foi o caso. Precisa homologar Guarulhos, vai para lá na semana que vem. Eu consigo falar para você que eu consigo homologar lá no **cartório**, porque já é um sistema nosso, já é conhecido e dá para homologar rápido. Agora, quando não é nosso, aí é complicado, porque aí eu vou precisar... E aí eu faço dessa forma, não sei os meninos, eu vou no detalhe. Então eu não sei a tabela dos caras, eu não sei se vai ter aquela informação ou não. Então, na hora de eu fazer o select lá na tabela deles, do sistema deles, eu vou dando where para cada situação. Então está previsto no nosso campo, está previsto lá que vai vir o estado civil, por exemplo, da qualificação das partes. Então eu quero achar um registro que tenha um estado civil diferente do solteiro e do casado para ver se está vindo mesmo tudo que precisa vir. E aí eu vou chegando nesses detalhes. O nosso, que é **ORION TN**, o **Tabnot**, a gente já fez esse trabalho, então é só rodar lá, olhar e ir rápido mesmo. Agora, quando não é nosso, tem que ir no detalhe. A integridade também, no quanto a quantidade, na hora da tabela.

Mas eu pego... por exemplo, o mapeamento nosso está prevendo dados de revogação e substabelecimento, por exemplo. Eu tenho que achar um registro na tabela deles — que eu não gosto de achar isso na nossa — que tenha essa informação. Eu vou ter que dar um where lá, cara, não tem jeito. Porque ele fica na base buscando informação, Marcos. Eu já faço diferente. Como você faz, é muito minucioso. Eu já faço direto com o cliente. Eu prefiro conversar com ele em algum lugar, com ele, porque às vezes tem campos que ele informa que a gente não sabe onde estão. Ele fala, igual Atibaia, Guarulhos, não sei: "isso daqui eu preencho aqui nesse lugar". Aí eu entro lá no protocolo, a gente abre o protocolo e a conferência é daqui, pega do sistema dele. O sistema dele: "onde está isso aqui? Está aqui". Vem, vem, vem. O tempo que você perderia lá no... Eu pego o que eu preciso, aí eu peço para o cliente mandar as fotos do sistema. Geralmente eu assisto no terceiro.

Porque o tempo de você fazer a sua pesquisa... Porque às vezes você faz um select e acha que aquela é a informação de que você precisa, e na verdade a nomenclatura dos caras é diferente. Às vezes você acha... você vai fazer o... eu faço os wheres, por exemplo, até em cima da nossa estrutura, porque eu sei qual que é o campo meu. Não, estou em cima dela, aí eu chego. Assim, no filtro dos alvos dá na mesma. Ou se você pega... você já conhece a nossa tabela, você sabe onde é que tem, por exemplo, lá os dados de revogação e substabelecimento, você já está em cima do registro, aí vai ser mais rápido. O cliente printa a sua tela aí e me manda, dá na mesma. Eu não sei se eu estou pegando **cartórios** que usam bem mais o sistema do que os que nós pegamos. É, tem isso também, né? Tem uma boa diferença, mas... Tem coisa que ali na base não tem... Por exemplo, lá para o lado mesmo da Conde, onde você vai, São Paulo, ali na região, tem um bem mais diferente. Aqui para o interior é bem mais simples. Eles dão mais motivos, né? Sim. Que aí eles vão acabar usando depois, quando o mundo for **ORION**. Que aí eles vão começar a preencher aquelas partes lá. Igual no primeiro de Guarulhos lá, teve um monte de coisa que eu sentei com o rapaz lá e ele falou: "ó... tem essa informação aqui que eu coloco aqui, onde que você vai trazer isso daí?". Se fosse para ficar dando um select até achar no banco de dados, às vezes eu nem achasse isso aí. E ele falou: "ó, então vamos ver. Ah, não vem? Então a gente vai fazer trazer".

Não, e outra: eu, quando chego e vou ver que está demorando muito para eu achar via select, aí eu pergunto para o cara. Aí não fico ali perdendo tempo, entendeu? Mas num primeiro momento eu vou no select porque, enfim, para mim é mais rápido, né? Inutamente, porque a relação de corte de desordem... Eu prefiro, né? Mas na base do cliente? Ó, se é na base, se fui eu que fiz, no caso nosso, dos legados, **Siplan** TN, putz... vou saber de cor e salteado, ué. Do Control A, alguma outra tabela eu sei, né? Enfim, aí quando eu não sei, aí eu pergunto para os meninos aqui: "ó, onde fica essa informação, tal?". E aí, em última instância, eu vou chegar no cliente, perguntar para o cliente. Ah, já, já é bom que vai fazer isso. É, porque para mim, eu pelo menos, né? Pô, vai parar o cara na rotina dele de trabalho, né? Ah, mas já está sabendo já, já está sabendo já. É bom para ele se acostumar também. É, eu concordo muito nessa visão. Eu acho que envolver o cliente na... pelo menos ele está vendo que a gente está fazendo, é uma maneira de mostrar que a gente está tendo um cuidado e: "ó, essa informação bateu, né?". Justamente o que eu fiz com o vídeo. E condenar o horário lá que o cara tenha disponibilidade para poder... porque às vezes ele vai ter mais facilidade de apontar informações: "ó, tem isso aqui, ó". Um lance que nesse... Opa! Isso aqui é um lance que eu nunca vi isso aqui, eu tenho que investigar melhor essa informação. Fazendo pela Olímpia, eu fiz todo esse processo com ele. E aí eu falei para ele: "ó, a série não fez isso aí com vocês?". Ele falou: "não, imagina, os caras não... do jeito que trouxe de lá e jogou tudo aqui". A gente ficou sabendo que eles trouxeram os caras. É, está aqui, vem com o leito bagunçado, né?

Agora, você está fazendo isso na semana que está... na semana em que está virando o sistema. Meu planejamento é: na segunda eu viajo e vou até o cliente. Depois do almoço, vou mais longe, chego lá e preparo tudo no ambiente, a gente atualiza. Eu configuro para o endereço. No segundo dia, eu monto os modelos. Os nossos modelos são bem leitos do que os vocês, né? Não sei. Aí no terceiro dia eu pego para fazer **homologação** o dia inteiro e aí, quarto e quinto dia, treinamento. Isso daí é o ideal. É que eu tenho quatro pessoas só que não têm o e-front. Só que eu sei que não tem o e-front. Mas aí leva muito mais tempo em tudo, né? Porque, assim, Julio, olha só: a gente tem tido dificuldade de fechamento de Morlun Head por conta do tempo de implantação. Então, duas semanas fica caro e o pessoal de outros **cartórios**, que nem a Marisa lá falou por mim: "vamos lá, o TDPJ aqui é necessitado e não paga o salário dos funcionários, o custo que eu tenho. Eu investir 15 mil reais em um processo de implantação, aumentando o volume de mensalidade e tal, não vale a pena".

Então o comercial tem tido muita dificuldade de negociações do TDPJ por conta disso. E o que encarece nessa hora é justamente o tempo de implantação. Quanto mais dias, mais horas, isso aí vai encarecendo. Aí eu sou questionado, por exemplo: "mas olha, aqui tem que treinar as pessoas, mas no TDPJ são poucas pessoas". Aí no protesto também são poucas pessoas. O protesto é numa semana, do começo ao fim, de treinamento. Primeiro e segundo dia de... a gente treina, configura, implanta. Configura, treina, implanta. Chega na segunda, configura; chega na terça, treina; chega na quarta, já no sistema; chega na terça com a ir embora. A gente não vai conversar o nosso, não é que a gente vai fazer em um dia, não via a tava de fudia. Qualquer parto é difícil. O notas também não dá não, não dá para virar. Tem que ser pelo menos os notas. Eu nem falo nada porque o notas sempre tem uma quantidade bem maior de gente, eles custeiam também. Essa preparação de quarta... essa preparação boa, essa preparação boa. Essa preparação boa, essa preparação boa. O notas você tem um **firmas** e... treinamento.

Então, mas quanto tempo leva uma **conversão** padrão do Warren Hegg? A gente falou, depende, até a guarda. Não, padrão. Ok, vamos ver. Quando o notas nasceu, você sempre deu um número. Protesto, se eu vou pegar o protesto no **cartório** do Grant também, também vai demorar. A experiência do Aldemar... estava mexendo no conversor de Campinas lá e, puta, estava travando o volume de dados. Então ali vai ser uma **conversão** que provavelmente não vai dar para fazer de terça para quarta-feira e não vai ser um projeto também que você implanta só em uma semana, porque aí é um **cartório** maior, tem mais gente, beleza. E são dois adapts. Agora, numa média dos territórios de interior, normalmente a gente tem ali quatro, cinco, no máximo seis pessoas para serem treinadas, quando muito, no setor do protesto. Então, e é um movimento... E o TDPJ, a gente sabe que do interior também não tem um movimento lascado, não; pelo contrário, por isso que a gente fala que o TDPJ é deficitário. Então, se a gente continuar nessa mesma linha, nessa mesma agenda que a gente está hoje, a gente vai ter cada vez mais dificuldade de fechar migrações.

Mas aí o marco é... então a gente vai precisar pensar em alguma forma de trazer para antes da implantação coisas que hoje você faz lá, então igual a não estão fazendo aí a Olímpia. Então, mas aí a gente reservou uma semana para fazer as coisas de Olímpia, configurar os modelos; só no feira você não fez o treinamento convencional. Mas daí fez tudo aqui, os dois, eu estava com a minha office. Eu não ia estar... em vez de estar lá e fazer o que dá para fazer daqui. Só que estando lá é melhor, porque você está vendo tudo o que está acontecendo. Mas aí a questão é que, quanto mais tempo lá no cliente, mais o custo é para eles. Agora, se a gente trouxer para dentro de casa parte desse custo, a gente consegue viabilizar melhor, vai baratear e vai tornar mais atrativa a carreira salva. Dá para fazer lá: configuração, a **conversão**, tudo vai passar, a **homologação** fazer daqui, igual a gente fez a Olímpia, dá para fazer. Só que a gente vai ter que ir lá para treinar, porque treinar é móvel, não é? E a **conversão** é o que acontece. Não acontece. Vamos ver que a **conversão** demore a noite toda e amanhã até meio-dia. Dá para virar porque dependerá da sua, porque o **cartório** fica até meio-dia sem funcionar.

Mas numa **conversão** padrão, num **cartório** de interior, é tudo isso que leva, né? A Atibaia falou que entregou no mesmo dia, beleza? É, vamos colocar um **cartório** pequeno aí. É, nós temos 6 horas para migrar. Você pega no final do expediente? O Sérgio para um pouco mais cedo porque nós precisamos pegar isso aqui para poder... É, mesmo assim você vai fazer o pós, né? Fazer o pós, eu vou jogar no meu pente. E aí a horta? A horta. Não, mas aí você tem que também... se der pós no fim de semana, você acorda também. Você tem que configurar sua base, não tem? Então, falando em 6 horas, você vai ter que começar a configurar a fake horas. Uma noite, uma hora da manhã... Mas assim, pensa igual a fazer uma base padrão. Ah, vai fazer **conversão** hoje de Geolímpica, você já tem todos os parâmetros prontos para fazer depois, né? Então prepara a base com tudo zerado. Quando converter, a maioria das coisas já vai estar pronta. Não, mas tem as configurações... depende da vaga. E a **conversão** pode dar algum problema. E aí você começa a fazer o pós meia-noite, uma hora da manhã, aí termina isso aí 3 horas da manhã. Para estar lá cedo, você vai estar lá um zumbi. Não vai. Normal. Geralmente o que eu faço? Não, não é normal.

Eu disparo, eu disparo, converti o disparo com a **conversão** final do dia. Já com a base zerada, tudo configurada, tá. Aldemar, tá aqui a base zerada que você converteu e tá aqui a base do cliente. Fica comigo para ela, só me avisa. Eu acordo no dia seguinte, umas 4 horas, 4 e meia, para começar o processo de converte de pós, e aí eu vou fazer. Assim que eu finalizar, eu tenho que tomar o café e partir. Eu estou sempre assistindo ao jogo do São Paulo procurando as páginas. Eu faço um **cartório**, chego mais cedo e faço um **cartório**. Eu vou acordar 4 horas da manhã porque ele liberou para mim 3 horas.

Bom, mas veja, olha só: a questão é simples, gente. Se a gente não mudar, nós não vamos conseguir fechar nossos projetos. Muito assim. Então não é uma questão de que nós queremos só agilizar por agilizar; é porque, primeiro, se a gente mantiver esse tempo aí, quantos anos nós vamos levar para converter todos os clientes com o MTDPJ e o MTD que nós temos? Que, se somar tudo, deve dar uns 100. A gente tem que se perguntar se vai afetar a qualidade. É isso aí. Mas eu estou trazendo aqui o problema justamente para a gente pensar juntos. Lógico, ninguém está querendo perder qualidade, mas nós estamos querendo agilizar o negócio. Tem coisas que dá para a gente fazer. Sei lá, por exemplo, na época do Wagner, eu falei para ele uma vez, falei: "cara, você já cogitou de ter uma equipe júnior que vai na frente, antes do implantador mesmo ir para o **cartório**, para que essa equipe faça aquela parte mais operacional, aquela que não depende de muito conhecimento, de regra de negócio, que você consegue treinar um cara rapidamente de, sei lá, configurar um modelo, de parametrizar o sistema, de instalar nas estações, de testar a etiqueta, de fazer...". A gente tem que prestar isso daí para a gente. Estou dando um exemplo aqui. São alternativas que a gente tem que pensar para poder falar, cara. Às vezes a gente consegue pegar gente muito mais júnior do que vocês para fazer um trabalho que exige menos inteligência de negócio. A reação do negócio. De negócio. E sair na frente para deixar o terreno preparado, cara. Se fosse isso, seria perdido. Se a gente conseguir fazer um negócio desse, a gente consegue diminuir o tempo de implantação. A colonização. Mas aí não vai cair na mesma questão de pagar o júnior para ir? Calma, calma, calma. Eu estou colocando aqui, tá? Porque a gente tem que pensar em alternativas. Sim.

Então, que alternativas a gente conseguiria imaginar para... O que a IA pode nos apoiar em alguma coisa que a gente... O que a IA pode nos apoiar? O que vídeos podem nos ajudar naquele esquema lá de falar... vídeos de treinamento? E poder ver se, nossa, você quer uma implantação de duas semanas padrão? Por quê? Uma de uma semana, uma da vida de treinamento. No segundo a gente vai lá, configura, instala tudo e... valida a impressão, impressora. Na terça dá um treinamento e começa na quarta. Isso é rápido? É rápido? Ah, seria. Então seria o mínimo da rapidez, por exemplo, para nós. Mas nós temos que resolver isso para nós, né? Isso é possível, isso é possível. Você começar a treinar o vídeo na quarta-feira à tarde... é claro, né? Porque eu conto aí... estamos gastando dois dias... Tira o programa, né? Um aposentador e um vichona. A gente tem que tentar trazer essa atividade para algum outro momento. Então, o sapeteira, a gente... Sim, sim, sim.

Por exemplo, aqui o **pós-implantação** aqui fala... hoje está com o certo 10. E aí eu conversando principalmente ali com os minúsculos do R.I., eu sou **pós-implantação**. Às vezes eu estava juntando as implantações. Então vocês ficaram uma semana lá e o cara não sabe fazer isso aqui, porque acionou aqui com uma dúvida simples. Só que eu e o Júlio mostramos para o cara como que faz 10 meses. Aí ele vai se desvendando as costas e o cara é a gente ficando na sua frente. Como isso está acontecendo no **ORION TN** também? Isso, mano, é muito pior aqui. O Márcio não te falou nada. É o que a gente está falando, o Márcio não me falou nada. A qualidade. O Márcio não me falou nada, o Márcio não me falou nada. 10 vezes, 1, 2, 3 vezes a mesma coisa no grupo. Eu não posso ser desligante nem uma educada. Ele vai ficar à vontade, isso é um objeto. A gente acompanha para 3 dias. Eu não vou falar nada. Não é suficientemente, você percebe? Você precisa falar de uma coisa.

Mas, assim, se você começar o que o Márcio está falando de otimizar o processo, não é de você resolver tudo em 3 dias; é você ter um anteparo que deixa isso pronto para você só chegar lá e colocar o estômago para funcionar. O problema, o nosso desafio é esse anteparo, fazer isso antes. Como ele falou a sugestão, acho muito boa: uma equipe júnior que vai lá e faz as configurações. Pô, eu ia adorar. Eu fico segunda e terça... segunda-feira eu vou nas máquinas e instalo. O **ORION TN** só funciona com integrador, senão não funciona. A parte do browser lá com as impressoras e scanners. Eu tenho que ir em todas as máquinas. Pronto, já perdi meio dia. Tá, mas isso aí... Aí eu tenho as configurações lá que eu preciso fazer da base zerada, aí eu levo mais meio dia. Então é um dia só fazendo configuração e instalação. Aí nesse, já na terça-feira, aí você já começa a mexer com os recibos, layouts. Se alguém já fizesse isso para mim, já acabou o problema. É disso que nós estamos falando, gente. É tentar pensar um pouco fora da caixa, ou daquilo que a gente está habituado a fazer, para ver alternativas que a gente teria.

A gente teria prazo para isso? Não, mas aí eu não comentei agora há pouco que tem coisas que a gente precisa fazer no back office aqui? Ah, hoje o Bruno, o Fernandes e o Hugo não têm tempo para isso. Precisamos reforçar isso aqui? Vamos reforçar. Nós não estamos querendo que vocês façam um milagre. A minha cabeça, Marc, é super simples. Instalar um integrador é muito simples, qualquer júnior faz isso, pelo amor de Deus. Parametrizar a base, cadastrar o CNS, passar por alguns parâmetros e já deixar um jeito extremamente simples. Se não dá para treinar um cara junto, não pega um computador, pega um central. Agora, o que realmente é resultado, o que a gente tinha que fazer... as configurações, eu acho que é o de mim. Esse meu primeiro dia, segundo dia de implantação, um júnior resolveria fácil. O meu problema, que um júnior não resolveria, já é o terceiro dia, quando eu começo os treinamentos no **cartório**. E aí eu vou receber dúvida de escrevente veaco, que eu tenho que tratar o cara ali, regra de negócio, e aí você vai começar a treinar. Aí sim, aí tem que se ajudar.

Mas aí o trabalho de vocês está agregando valor para o cliente, porque fazer parametrização, ajustar o modelo, cara, é obra subterrânea que ninguém vê. O João de São Caetano falou lá no quarto de São Caetano, ele falou: "você ficou uma semana aqui; essa uma semana aqui, você poderia ter feito tudo remoto. Até os treinamentos", ele falou para mim, "poderia ter sido feito em D.A.T.". Foi para a Valé, aí eu já discordei dele, mas as configurações ele tem razão. Ele nem viu fazendo, eu fiquei lá sentado, ele nem sabia. Às vezes o cara vê você lá sentado, aí ele fala: "está vendo e-mail?". Aí eu vou nas máquinas, mas o que ele está fazendo nas máquinas? Ele está em uma situação também... eu estou lá no **cartório**, eu estou fazendo o modelo, eu estou dedicado para fazer o modelo daquele **cartório**. Eu estou aqui, aí começa a chamar um, chamar outro, você para para fazer um, você vai entender o cliente que está chamando, aí você perde o foco e as coisas vão para trás. E é outra coisa, foi quando a gente conversou lá que ia fazer os levantamentos de valor no Liga; ia ser pior porque ele começava a questionar milhares, depois a gente vai conseguir fazer o lembro com ele.

É, e cai outra coisa isso daqui. Isso aí para mim é de boa essa semana que eu faço o grupo. Todas as configurações, treinamentos, com a **homologação**; o pior é a semana da **virada**, porque naquela semana ali você tem que deixar o pessoal, o sistema funcionando para você sair e estar de boa. E aí a outra semana tem o pós, que aí o pós, às vezes quando cai aqui, pessoal, acontece essa situação aí que o Bruno falou, o pessoal está procurando que não está dando pós. E a gente sai de lá, pessoal, a puta foi positivo, legal, saiu daqui está tudo funcionando, mas quando você sai daqui não funciona, aí cai em outra situação também. A gente tem essa situação aí. É, então. De novo, nós estamos aqui para pensar em alternativas. Eu não tenho a varinha mágica, o oráculo do saber para falar assim: "a solução é essa". Nós estamos com vocês aqui que têm essa parada, essa experiência, para poder pensar junto.

Agora, será que nós estamos limitando muito a nossa cabeça? "Ah não dá, não dá, não dá". Será que não dá mesmo? Será que toda empresa precisa de tanto tempo assim para fazer a implantação? Acho que é a importância de casa, mas não... é importância de **cartório** para **cartório**, não seria? Tá, mas cara, a gente tem que... se a gente for dar um teste com o júnior, pegar esse júnior para pensar a parametrização, a gente fala assim, ó: "tá aqui o dinheiro, o dinheiro". Se a gente chegar à conclusão de que precisamos ter um cara para fazer tal coisa e que isso aí vai trazer, vai agregar, vamos economizar tempo, nós vamos agilizar o trabalho de vocês, vamos ter a condição de vocês fazerem um trabalho mais de qualidade lá no cliente porque não vai perder tempo, vamos atrás de viabilizar isso. Eu acho que é essa parte do júnior. Aliás, às vezes um cara que pode servir para todos os sistemas, ele pode servir tanto para protesto, para modos, para reggae, para web AI, por quê? Porque é um cara que não precisa entender de regra do negócio, precisa treinar ele. É um trabalho bem binário, né? É o EFU aqui. Vai ser um trabalho bem... tem que ter uma equipe na frente da gente.

Eu acho que a parametrização do **ORION** TR é mais simples. Tem mais de **cartório**? Porque provavelmente, provavelmente, um dia que o cara ficar lá no **cartório** só fazendo isso, ele deixa as estações todas instaladas com integrador, ele deixa as impressões configuradas lá com não sei o quê, ele deixa aquela parametrização que vocês já falaram que o cara tem que fazer, enfim. Temos que pensar nesses dois dias e meio aí que hoje estão sendo gastos com isso e em como zipar isso aí, cara. Vamos colocar o que precisa fazer para a gente começar a treinar, porque essa é a minha preocupação com o meu **cartório**. Eu não começo a treinar para aquilo na minha cabeça que eu tenho que... e está tudo funcionando. Tudo funcionando, se não estiver funcionando... Então, aí... aí, nessa etapa aí, vamos chamar essa primeira etapa de preparação... Exato. ...do sistema antes de começar a treinar. Essa etapa aqui nós temos que dar um jeito nela de otimizar ela assim...

Nós chegamos, nós chegamos, nós chegamos com o senso. Foi feito um teste. Acho que o Bruno fazia, né? Não sabia nem de que chegue, Bruno. Nós chegamos no **cartório**, não tinha nada, a base estava lá, mas esse cara fez nada. O cara que vai fazer a relação tem que fazer isso, não é só isso. Não, mas depois a gente chegar e tem que dar uma desana com o **cartório** e fez. Ela tem que colher a configuração, porque toda a configuração que fez, que imprimiu, que guardou, ela não vai ficar naquela base; ela tem que ir para uma outra base. Então tem que fazer toda essa ponte, entendeu? Mas aí vocês não pegam aquela base lá e dão depois para a **conversão** usar depois de parametrizar? É, o problema não é... eu não sei o protesto... O protesto... Mas não é, eu preciso criar. O protesto, cara, eu faço a base configurada já com o CNS do **cartório**. Para eu fazer teste de impressão, eu preciso populá-la. Exato. E aí eu vou populá-la, aí eu já faço um backup da zerada. Mas aí eu vou fazer hoje a minha população para fazer os testes de impressão, aí eu faço os layouts e configuro tudo bonitinho. Só que eu não posso usar essa base para a **conversão** porque ela está populada. E esses layouts que eu configurei de etiqueta, por exemplo, lá do **firmas**, hoje eu preciso copiar e colar eles todos num texto dele. É o que ele não exporta? Não, não é exatamente isso aí. Esse não.

É um dos itens que eu tinha como prioridade máxima. Eu lembro até que o Luan falou: "ó, Vieira, beleza, você me pôs aqui, sei lá, uns 30 itens de automatização. O que é mais importante? O que gera mais impacto nos tempos de implantação?". O primeiro que eu coloquei foi esse: é gerar um JSON dos TXT, sei lá. E também os tipos de documentos internos você faz lá... você tem que refazer tudo. É, tem que refazer tudo no outro. Isso, mas não tem como é para... Isso, porque você já perdeu a base no legado. Tem que ter o botão para gerar a base. Aí diz que ela vai... Eu acho que temos que atualizar. Vieira, nem eles sabem as tabelas que têm que gerar.

Ô, meu cara, se a gente for fazer o seguinte: a gente tem que fazer a configuração da base, mas porém a gente tem que populá-la para poder fazer, né, teste. E se a gente tiver uma base onde a gente sempre mantém ela atualizada com a versão e sobe isso no cliente? Uma que a gente compartilha entre todo mundo. Pode ser tipo a 68 que a gente usa, sabe? Ah, beleza, vou botar o **cartório**, então vou ver se está atualizado a 68. Vou baixar isso para a minha máquina e vou lá no cliente para ver se está na mesma versão. Na mesma versão a gente sobe e faz os testes com ela. E aí a base zerada a gente faz essa configuração, porque senão... eu vou ter que pegar dela de qualquer forma. Os layouts eu não tenho. Não, a gente vai imprimir layouts que estiverem lá, a gente cria um layout lá, a gente pode criar uma coisa lá. Eu sei, mas para jogar para a base zerada eu vou ter que pegar de lá, copiar e colar, da mesma forma. A gente vai achar o... Não, mas a gente não vai criar, a gente só vai testar as impressões. Eu sei, testou, aí você arrumou os parâmetros. É, a gente foi de novo na mesma coisa. É a mesma coisa, vai ficar de novo. Dois trabalhos, são dois serviços.

Deixa eu falar uma coisa para vocês: nós vamos ter que dar uma... deu uma hora agora, porque nós marcamos quatro horas para o provi-los de fazer o treinamento aí com vocês do **ORION TN**. Já são quase quatro horas. Tem algum alinhamento aí que o Fogui e o Juno precisam fazer com o Du sobre a **conversão**. O **Mizuno**, nesse meio tempo, se você não tiver demanda aí, puder apoiar o pós lá de frente, ou até o Dino Mundo das Turas, se ele não se recomendar, dá uma força aí para o pessoal. E aí amanhã de manhã a gente retoma de onde nós paramos aqui na... Eu vou precisar aí também...