Bom, aí, assim, eu acho que nesse ponto aqui, se a coisa está funcionando, por exemplo, está funcionando para você usando essa aplicação aqui, está funcionando para eles usando isso no Word, eu acho que aí o que importa é chegar a informação ao redor dos dois lados, tanto para vocês poderem homologar, para o analista poder ajustar, para voltar para vocês a informação. Então eu acho que isso aqui a gente não precisa, sei lá, criar um padrão, falar assim: "Não, tem que ser desse jeito". Se a informação está fluindo, se a gente não está tendo problema com isso, não tem por que a gente mexer. Então você segue fazendo desse jeito aí, o pessoal segue fazendo aí com o Word, colocar no e-mail, falando no Teams... O que pode acontecer é que o outro lado da **Conversão** falar: "Não, me manda desse jeito que o Julio está fazendo, que é melhor para a gente, o controle aí". Eu não sei, mas para mim é assim, é um desse jeito que eu venho fazendo.

Antes de você montar isso aqui, você mandava pelo Word, o documento do Word? Mandava no TXT, só que eu ligava para a pessoa, falava: "Vamos validar aqui, tem esses índices". Até porque o Danilo e o Vinicius não entendiam, aí tinha que abrir o sistema e eu não sabia para ele: "Isso aqui você tem que fazer isso, tem que ter conversado". Só que o Du ele já entende, então eu mandando assim, ele já bate, já sei o que tem que fazer, entendo os dois índices ali, ele já sabe. Mas antes eu tinha que ligar, montava tudo no TXT, a protocolo estava lá, não vê como está a história, não vê essa parte. Aí eu ligava para eles e falava: "Isso aqui tem que fazer isso", mas não comentava nada.

Mas você acha que há necessidade de operar alguma coisa nesse processo? De forma como está essa comunicação?

Eu acho que para mim tem funcionado. Por exemplo, o Eduardo está cuidando para a gente da **Conversão** desse cliente, eu direto. Eu sempre mando para ele onde fica, a gente acha. Sempre que ele conversa, devolveu. Eu tenho anotado todos os erros que eu peguei de **Conversão** desde a primeira, então geralmente as primeiras coisas que eu vou ver são esses toques, para ver se voltou. E como não tem voltado, então tem necessidade de toda vez que vai só e pontuar, os caras já estão realmente arrumando o motor onde estava dando problema, e não está voltando.

Agora, eu falo uma coisa: como que tem sido a experiência de vocês depois da **Homologação**, quando vai implantar, e identificar problemas depois da implantação? Por exemplo, fez **Homologação**, ajustou aquilo que encontrou, beleza, está tudo ok, vamos com a implantação. E depois da implantação, a gente encontra problemas que acabam impactando depois.

Tem situações que estamos na parte produtória que a gente só consegue pegar realmente porque a gente depende da comunicação com a série A, com o banco. E, em algumas situações, a gente só consegue pegar na produção mesmo. Quando eu falei isso, quando eu peguei dessa situação, já chamava a demora da mar, aconteceu isso e isso, o problema aqui. Já pontua, já mostra. É coisa que não dá para testar. A gente precisa enviar o arquivo de retorno para a série A, só que está faltando uma informação escondida no banco de dados. Às vezes você não vai fazer análise da **Homologação** do banco inteiro, vai fazer para a amostragem, e nessa amostragem a gente acaba não pegando. Mas na hora de enviar o arquivo para a série A, a EVEA não, beleza, isso é só um script aqui, eu já te mando, você roda o script e já corrige. Alguns problemas que eu tenho que eu adoro mais nessa situação.

E teu lado, a EVEA, como que tem isso?

A dificuldade que eu tenho é a **Homologação** nossa, quando ela é destinada para se fazer durante o processo de implantação, é aquilo que eu falei ontem. Quando é um sistema nosso já conhecido, dificilmente a gente vai ter um problema. A gente já sabe que a **Homologação** rápida do cliente foi funcionar. O problema é quando não é um motor que ainda não foi criado, e aí você demanda um tempo maior tanto de **Conversão** como de **Homologação**. E aí, pelo que a gente tem implantado agora recentemente, a maioria tem sido clientes nossos, foi salvo um ou outro lá que a gente... E aí conseguiu fazer antes, uma semana antes, e aí deu para fazer uma **Homologação**. E aí quando você faz uma boa **Homologação**, dificilmente você vai ter problema.

Agora, até esses que são conhecidos nossos, quem é bando, vocês estão em plástico agora, é bando que é nosso, é conhecido, a gente sabe que... Só que assim, eu não sei o que aconteceu. Por exemplo, o cadastro da ficha, ele perdeu um ajuste que tinha sido feito lá na época, lá atrás, com o Danilo. Eu não sei o que aconteceu, se eles fizeram um motor de estação...

I acho que é o motor.

É, aconteceu isso aí.

É, porque aí se perdeu algumas coisas, aí a gente foi rendido. Porque eu estou programado, que nem a Guarulhos, você lembra? Primeira semana chegamos lá, primeiro dia eu tive que ir correndo lá para São Caetano, e depois teve um feriado na sexta-feira. Então teve três dias no **Cartório**, cinco andares, para dar treinamento para todos os escreventes e fazer as configurações. Não deu para eu homologar, eu dei uma olhada rápida para ver se estava tudo certo, se não estava tudo em lugar, mas foi bem rápido. Porque não tinha como, no **Cartório**, fazer uma **Homologação**.

E aí passou isso daí. Então, ou seja, no cadastro da ficha, as fichas que não tinham o tipo do documento, que é o campo documento 1, documento 2... Normalmente o documento 1 é o RG, o documento 2 é o CPF, é um padrão, mas às vezes o cara cadastrava sem o tipo. Ele colocava o número do RG no documento 1, mas o tipo não colocava. Isso é uma coisa que já tinha se desuído lá atrás, só que aí foi aparecer lá em produção. Eles começaram a consultar a ficha: "Cadê? Não acha?". Aí você começou com a oficinar? Aí ela arrumou, ela fez a autologação. Você falou para ela, ela falou: "Isso aí já tinha sido...". Aí eu falei para ela: "Lúcio, daqui eu lembro que o Daniel já tinha corrigido lá atrás". Em uma **Homologação** rápida, você vai em cima do... Você sabe que tem coisas que já foram ajustadas, você não vai ficar enfeitando o pavão, você não vai ficar olhando o detalhe, você não tem tempo para isso, é um desfile. E não foi nada, porque se ele ia fazer um pivete lá, ele ia pavão fazendo um pivete lá.

Então é só essa situação, que acho que coisas que foram feitas nesses motores padrões da gente para a gente mesmo, precisa ver se não perdeu muita coisa. Imagina, vou ter que sair revalidando tudo agora de novo para...

Isso é um ponto que eu sempre bati na tecla com a equipe de **Conversão**, de que coisas que tivessem encontrado problemas em produção, não podia deixar de esquecer de incluir no motor original, porque algumas vezes se faz um update depois de convertido. Mas aí, se você não corrige lá no motor...

Aí na próxima vez... Na próxima vez, não.

Então, isso é algo que eles dizem para mim que não, não, é... "Depois que eu fizer isso eu vou mexer lá, as ataques na minha...".

Então, e assim isso me acendeu esse alerta agora. Porque para mim, na minha cabeça, as **Conversões** se mantendo no controle, estava tudo bom. Já fizemos, já ficamos semanas homologando. Então, na hora que eu vou fazer a minha **Homologação** lá durante o processo de implantação, mesmo na correria, faz que nem o Julião faz aí, né? Abre lá as telas rapidão, deixa tudo em lugar, não tá... Porque não é só a gente... Eu tenho que me cuidar também. Não é só a gente falar: "Não, os registros principais". Às vezes o cara tem um passivo de registros que ele não está mais usando, mas que ele tem lá. Por exemplo, sinal público. Ele hoje está tudo lá via Signo, né? Mas ele tem um passivo atrás de cadastro de sinal público, né?

Então, e aí para evitar esse tipo de situação. Porque se eu só entrevistar o cliente, o cliente vai falar: "Não, não precisa, sinal público eu não uso", mas eu tenho esse passivo. Então eu tenho o cuidado de olhar os layouts também. Nós temos os layouts padrões, enumerados, e eu vou neles. E aí eu gosto de usar inclusive script por isso, porque aí eu vou indo... Quando tiver um furo, pronto, eu já estou num passo a passo, que ali vai aparecer o furo. Opa! O layout da biometria eu dei um select aqui, não tem. Ah, o cliente não usa hoje. Se eu fosse só falar com o cliente, o cliente ia falar assim para mim: "Não, não tem". Mas lá atrás, em algum momento, ele usou a biometria, e eu não posso perder isso na **Conversão**, não posso. Então eu tenho que me cuidar.

Então, e aí assim, o que eu percebi agora recentemente é que talvez alguns ajustes que foram feitos, talvez tenham se perdido. Eles têm que ter um alerta aí. E com vocês em...

Sim, já tem que entrar direto no analista, né, quem converteu. Na época, o layout pegava uma coisinha que já foi homologado, que na hora da **Conversão** faltava. Por exemplo, Bragança... Ou em Bragança na cabeça, que o que a gente converteu lá não veio excedente de protocolo. Eu chamei e ele falou: "Peraí, não repliquei para ninguém", porque ele resolveu na hora, né.

Mas na **Homologação** tinha?

Tinha, tinha, tinha.

Na **Homologação** tinha, na **Conversão** não foi? Só que ele resolveu rápido.

Então, a primeira pessoa a gente procurava, que nem quando o layout trocava, Ademar. Aí o Ademar, o Pátio: "Não, não, não, ele precisou ver, aí foi com vocês, né". Então, a primeira pessoa talvez, com um tempozinho, mata na hora, né. A Nanu também é Sumaré, ela controla, então ela já sabe mais ou menos o que pega na **Conversão**. Os termos de comparecimento, por exemplo, o que não é **DUT**, os **DUT** estavam presos certinho. O que não é **DUT**, as declarações, documento em branco, ela vê tudo sujo, os campos com o fadanizado errado, que batia o olho e dava para ver que é aquilo lá. Isso lá atrás discutimos bastante e foi resolvido. Só que ela batia o pé que tinha que ser daquele jeito, entendeu. Eu falei: "Lu, isso já foi conversado muito tempo atrás, né". Aí com muito esforço ela foi: "Tá bom assim", não tá ainda, Lu. Até... Até ficar retido, não quer. A gente foi conversando interno, né, nós dois. Mas eu percebi que uma **Conversão** com a outra fica um rabinho para trás.

É a mesma coisa. Eu já peguei a situação de lá, mas mudou, alguma coisa não atornalizou a gente, aí eu tive que rever lá o layout, mas foi justo e bem simples. Dos últimos dias, olha, eu não peguei nada, para falar a verdade. Não teve nenhum ajuste. Mas teve coisa de antídoto, tipo assim: "Ah, o documento passa mais no documento". Aí você consulta o documento lá, você perde uma chapa na base, mas não era todos, eram alguns. Aí fazia um ajustezinho lá, um pilete também. Ah, tranquilo.

Agora, na parte do protesto, eu acho que também foram as mesmas situações que o segundo ex-nuno. Só teve esse tabelião aí que foi a gente ter essa questão da namorada, mas também foi simples depois que a gente foi fazer lá. E acho que só, porque isso é uma coisa que a gente já trata ali já com uma **Conversão**, né, Marcus? Então é bem mais simples, bem mais rápido. Eles só estão acionando o mesmo produto se tiver uma necessidade.

Que é... O Ademar falou para mim muito que ele não conhece o tabelo do **ORION PRO**, e ele não sabe, né. Falou: "Eu não conheço muito esse tabelo, mas...".

Para ajustar depois.

Isso, para ajustar depois. Aí ele falou assim: "Não, vou pesquisar aqui, vou ver com o pessoal qual é a opção do tabelo", e ele acabou ficando um pilete. O Danilo era mais simples, né, que ele já tinha já uma... O Danilo já tinha já uma... Ele já conhecia já o banco do **ORION PRO**. No caso do Ademar, a gente ganhou bastante com o conhecimento dele no protégio. Daqui a pouco, o conhecimento do **ORION PRO**, principalmente quando for **Conversão** do **ORION PRO**, agora ele ainda não tem a fluência muito no **ORION PRO** porque ele quase não mexe lá, né. Ele mais extraia, porque a importação, como ela é feita pelo próprio **ORION PRO**, então ali ele vai patinando um pouco até ele pegar...

É, até ele pegar depois... Eu lembro que ano passado teve alguns ajustes, teve bastante agente no motor, né, do **ORION TN**, e eu lembro que o pessoal não tinha passado porque acho que foi a pouco de última hora, uma coisa assim. Mas também foi bem simples, não foi nada assim dificultoso. E você, Julião?

Agora tá mais tranquilo.

É, normalmente não tem pegado nada que tenha...

É, aqui no teu caso você está no melhor dos mundos, né, cara? Porque tu conhece o **ORION REG** por dentro, por fora, e conhece a especialidade, conhece produtos do Oregato... Isso é bom. Depois que o **ORION REG** entrou, eu acho que é parte de R&D que vai... Já está com um converter bem legal, os mapeamentos foram ditos da base da série, já estão... É o símbolo da série já que a gente está fazendo, então...

É que o primeiro, como o Lu não estava ainda no time, foi o que fez por Yara, foi a Lu e a Lú, a consciência... Foi o Vinicius que fez a parte de PD lá em uma cama.

Foi o Vinicius.

O Lu falou que... Mas o Lu foi o Vinicius, não teve nada. Mas o Lu estava no converse, foi um sucesso, cara, porque vindo da série, e a gente conseguiu trazer... Ó, até hoje não tinha problema com **Conversão**, acho. Alguma coisinha que acontece ali, já acionam eles: "Ó, dá uma arrumada aqui". Igual ao que aconteceu em Americana, é que a gente deu a carga de imagem lá que ele falou que era por protocolo, que na hora era por registro. Aí, como o Du tinha as imagens, aquele detalhe lá do... Ele deixou umas semanas as imagens ali. Ele falou: "Então é só trocar aqui rapidão". Uma horinha, fez.

Bom, no outro caso foi menos, né?

É, foi um pouquinho mais, mas... Tá fluindo melhor agora com o C4 de FAL. Sim, sim. A primeira que... A mais padronizada que a gente fez foi o 13. Foi o serve que fez, então... O serve, deixa eu ver se tem o próprio... Absurdo, o **WebRI**. Então... Funcionou muito bem. O que matamos foi meio artístico e a gente teve a de 14, que a Aluna também fez. Mas ela também foi o Marcondes passando tudo para ela, mastigava o... Até porque lá a gente teve uma totalmente diferente... Totalmente diferente as tabelas...

O 13 e o 14?

Três tabelas de qualificação da pessoa. Qualificaram três vezes a mesma pessoa. No começo, no meio e quando registrava, o indicador era no registro. Após o registro. Aí a gente teve que mapear muitas situações. Uma base horrível de trabalhar, mas a gente conseguiu passar para ela e deu certo. Tá fluindo bem, até hoje. Tá na outra linha, bem de boa. O que não tinha muita coisa que não tinha, que a gente conseguiu resolver com a C-PLAYA. A servidez, ridícula. Que não tinha qualificação de ninguém. Só tinha o número da matrícula. Hoje tá resolvendo, tudo corre lá também. Mas da minha parte...

Uma dúvida: vocês utilizam o checklist para essa **Homologação**?

Não, é o de cabeça. Checklist para **Homologação**. O script meu é para isso. O meu script é o checklist, até porque ele já obedece à ordem dos layouts. Porque, na minha cabeça, o layout é o checklist nosso. O checklist não é o checklist, eu pego o fluxo do dito.

É, eles sabem que foi com a artista.

Não, não, não. É o que eu acho.

Mas aí, aqui nós temos um ponto que eu acho que é importante a gente documentar. É padronizar melhor. Ficar só no feeling de cada um, a gente acaba... Ah, sei lá, você tem uma ideia de algum fluxo? O Bruno tem outro, o Guizul tem outro. Tem as variações de ficha, variações de protocolo, as variações de índice. Por exemplo, o Paulo Beira falou uma ficha. Eu pego um solteiro, um casado, um viúvo e protocolo. Eu pego uma compração, um almoço de compra. Não é só na ficha, tem as variações. Nesse ponto aí, nós vamos precisar do apoio de vocês para a gente criar um checklist. Não é um jeito que a gente tenha o checklist de análise de violência, a gente tem um checklist de **Homologação** também. Que é para a gente ter certeza de que todo mundo está olhando as mesmas coisas. Porque um pode ter um pouco mais de cuidado, um pode ser um pouco mais detalhista nesse processo, outro menos detalhista. E o quanto menos detalhista, isso dá mesmo risco de passar alguma coisa.

Então eu precisaria que vocês, entre vocês, se conversassem em um modelo checklist, adotem o documento padrão. A gente põe no hub, como a gente vai fazer a **Aderência**. A gente vai deixar lá no hub. Olha na marca. Marquinhos, nós combinamos de você criar no hub aquele esquema para análise de **Aderência** lá e formulários que podem ser criados, perguntas lá, toques e o mais. Nós vamos utilizar o mesmo formato para checklist de **Homologação**. Onde seja possível criar o checklist para o **ORION PRO**, para o **ORION TN**, para o **ORION REG** e por diante. E que possa ser alimentado esse checklist. Criou uma opção nova lá, criou um item novo, de repente encontrou um problema novo numa **Conversão**, ou pode incluir mais esse item lá. E aí eles têm condições de pegar sempre a última versão desse formulário lá no hub. A ideia é a mesma, o formato é o mesmo. Só o conteúdo que vai mudar. E aí vocês, nesse meio tempo, seria bom que vocês trocassem entre vocês aí uma lista. "Ah, não, tá na minha cabeça". Então coloca isso no documento e circula entre vocês aí. A gente platia para ver se o que todo mundo tá vendo tem alguma coisa. A sugestão que eu tenho, acho que é até simples e prática para nós nos organizarmos.

Então, ah, vai homologar. Eu, na minha cabeça, você vai lá no **SharePoint** de produtos. Tem lá na área lá deles, versões liberadas. Aí você tem lá o último documento dos layouts de **Conversão**. Já tá enumerado, você tem tudo do que é obrigatório aqui no ar. Na verdade não, são os layouts que é possível converter. Que se existe layout, existe a possibilidade de **Conversão**. Então ele já está enumerado, é só seguir ele. Aí o que vai acontecer é você vai olhar um layout e de repente na base da frente nem encontrar. Eu vejo mesmo, passou, check. Então, vai, pera lá. Tem uma cistêna. Tem uma cistêna, mano.

Mas aí corre o risco de você indo no sistema... É aquilo que eu falei dele. Pode ter uma coisa mais para nós como você. Às vezes o **Cartório** não está habituado hoje a imputar aquela informação, mas em algum passado foi feito isso no **Cartório**. E aí você vai perder a informação? Nós temos o layout. Então eu acho mais produtivo, né, e eu faço assim, olhar o layout, do que ficar confiando só na informação do que eu estou vendo.

Tá, mas o que eu estou na minha cabeça aqui é o seguinte: vocês me falaram que a **Homologação** é diferente num caso do sistema legado da **Siplan** ou do concorrente, certo?

O que é diferente é a origem, né? O destino sempre vai ser o mesmo, de uma forma ou de outra. Mas o processo de **Homologação** do **ORION TN**, você acabou de falar aí que é rapidão, porque você já conhece.

É, porque eu já tenho o select na base de origem, mas a base de destino é a mesma, que aí eu tenho por referência os layouts do **ORION TN**, que é o repositório da informação. Eu vou seguir ele. Na base, por exemplo, de um concorrente que não é nosso, o que muda para mim? Não é o destino, são os layouts, são os mesmos. Eu vou ter que olhar para eles. É origem, que aí eu preciso parar e ver como que eu vou chegar nessa informação. Aí pode ser evidência com cliente, que para mim é mais demorado, você vai ter que depender de cliente, com a disponibilidade dele, pintar a tela. Ou você começar a ir na base dele e usar a Allmaias que é... Aí você começa a estudar a base dele e pede auxílio do pessoal da **Conversão** para ir montando. O que for mais rápido, ele depende do analista que estiver fazendo. Eu acho mais rápido, para mim, e mais prático nesses casos, fazer os layouts do que ficar dependendo do cliente, a disponibilidade dele e tal. Mas aí você vai demorar um pouco mais, porque a origem não é nossa, você não conhece a palavra.

Essa questão dos layouts que para mim está um pouco confusa. Porque, se eu entendi bem, você olha dentro do banco que está sendo convertido e não dentro do sistema que está sendo convertido.

É que eu tenho uma particularidade, né, o lanche. Você conhece o proteína, você conhece o tempo. Eu morava, as tabelas todas vinculadas. Então, para mim, foi muito mais simples. A representação das telas para mim só mudou do layout que está sendo na tela do sistema, está no banco de dados. E eu consigo manipular mais, porque é via select. Então, para mim, é muito mais fácil.

Agora, eu já peguei, por exemplo, Scriba. Da última vez que eu precisei, eu não vou logar. Eu não conheço a tabela dos caras, não tem como, não tem essa facilidade. Aí eu fui para esse aí. Falei: "Manda um print para mim aí". Aí eu olho o layout que eu tenho disponível. Então, o primeiro layout que eu tenho aqui, fichas-andamentos, vamos lá. Esse passarinho básico, agora, é o ficha. O próximo layout da ficha, ficha-andamentos, que são os logs que eu tenho lá para as fichas. "Ô cliente, você tem aí um controle no cadastro de log para a ficha?". "Não, não tem". Check lá no layout. Eu já vou para o próximo layout. Aí eu não usei o select.

Eu estou falando de quantos layouts?

Bastante. Tem uns oito, é mais. Bastante. Por isso, e aí entra a questão. Se já é nosso, mais fácil, porque eu já consigo fazer isso lá. Se não é, eu preciso ir para o meu layout. E aí eu sempre trabalhei com essa informação. E aí eu vou correr o risco de só ficar olhando o que eu acho que é importante. E se eu tenho um layout lá que está prevendo, o cara tem cadastro, vamos deixar para trás? Aí isso é o ponto.

Então, mas isso se tiver um checklist, você vai olhar para isso. Para mim é uma coisa. Tudo bem, em termos de sequência é a mesma coisa. Mas em termos de padronização, o importante aqui é a gente adotar o modelo 1. A gente precisa usar um modelo único e um documento que possa ser compartilhado. Para evitar, assim: "Eu faço pelo layout". Só para você ter uma ideia do chefe quante lá. A gente resumir os layouts.

É porque, na minha cabeça, é a mesma coisa. Eu acho que a gente vai ter mais trabalho criando um checklist que já está pronto. Corre o risco de eu criar um checklist e falar: "Tá. Então é só um checklist de guia e cada um valida da confere do seu jeito". Eu colo no sistema que o Rufo covardeu. Eu colo na **Conversão** que eu preciso. Aí eu entro em contato com o cliente e pego... Olha um TN aí. Está aqui do lado esquerdo na primeira tela. Aí ele tem... aqui para baixo... Tem versão liberada de cara. Não, não é. Volta lá. Só um minuto. Eu acho que é requisir mais do sistema de inteligência. Aí tem alguma coisa de... **Conversão**, ordeno, documentação, no quadrilo esquerdo. Quarto ID. O ID que eu pego. Porque o Clemson está sempre atualizando. Ele vai mudando o motor até na versão 13 já. Então, se eu tenho algo diferente disso aí, eu estou sempre... Se você baixa um deles aí, por exemplo, um de **Firmas**... Depois tem um nó. Isso para mim já é um checklist. Olha lá, está vendo? Está na pasta do cartão. Então tem que homologar tudo isso aí. Cada doc desse é um registro.

É, porque eles têm isso. Entendeu? Aí é uma **Homologação** bem feita. Aí tudo que a gente prevê, eu tenho cuidado que eu estou trazendo. Se eu chego na base do cliente via script, ou via entrevista com a parte lá, o cliente do **Cartório**. Ele fala que não usa, eu dou um ok, passei para o exterior, o cliente vai ter. Agora, se tem, aí eu preciso olhar para cada um desses cantos que estão aí previstos.

E você faz de viaduto.

É, aí, que nem a **Siplan**, que eu já tenho todos os scripts. Isso eu até compartilhei, já mostrei para vocês. O **Brites**, talvez, pediu isso aí. O **Brites**, alguma coisa da **Siplan**. Agora, isso é fácil de compartilhar. Isso é fácil para vocês acharem fácil. Agora, se não tiver, que nem... Escriva, por exemplo. Ah, escreva, não. Eu não botei script. Aí eu vou olhando o cliente de tela para o cliente, que é o que vocês já fazem. Aí a gente pede splinter. Aí dentro desse documento aí tem os cantos.

Isso, baixe-leitos, exato. Mas é, assim vai olhar canto por canto, se você já vê que o cara não trabalha com a informação. É, a gente, não, a cor é contato. Vai lá ver o que são os contatos. É, se você baixar o bot, ele... Não, não tem opção de baixar. É isso aí, ó. Abre lá. Não, né? Só lá que ele se abre aqui, ó. Não, não, esquerda, é que o tachinho é para baixo. É, lá, na verdade, é ali em cima. Lá em cima, lá, isso, no outro canto. Primeiro ele vai baixar. Ele vai baixar todos, né, cara? Baixar esse aqui. É, aí ele baixa aí. Agora ele entra nesse aqui. Ele baixa todos e aí no seu alvo ele deve ter um... Isso aí. Esse é o cartão no cadastro da ficha. E esses são os campos, né? Os meus caractes dos Platêmios já estão nessa ordem aí já.

E aí, óbvio, isso lá na primeira colocação. Hoje já não faz, não precisa mais, porque já está pronto. Mas aí eu pus todos os campos e aí eu vou colocando os meus Wires aí em cima de cada situação. Por exemplo, você imagina que eu tenho ali, ó: tipo outro documento. Se ele está imputando essa informação, é bom eu saber se ele está trazendo todos os outros tipos de documentos. Às vezes o cara cadastra lá um passaporte. Eu homologuei RG/CPF, ficha, spline, RG/CPF. E se tem uma ficha que o cara cadastrou o passaporte, está vindo o passaporte? Eu estou prevendo ele no meu grau. Então eu tenho isso... Nas primeiras dos Platêmios eu já tive e já está tudo certo. Então a gente não precisa mais gastar tempo com isso.

Bom, gente, eu concordo que isso aqui é o melhor dos mundos em termos de detalhamento, né? De item para olhar. Agora, normalmente você leva quanto tempo para fazer uma...

Então lá, como os Platêmios na época não tinham nenhuma... Estavam construindo-se ainda as extrações e o motor, e não tinha nenhuma colocação, eu fiquei mais de um mês fazendo colocação para o primeiro. E aí só me acendeu agora esse alerta porque o Guarulhos disse que a gente já sabe de uma história, que a gente já tinha resolvido esse problema, por exemplo, do tipo de documento. E aí meio que parece que perdeu isso, não é? Não é um alerta, que aí precisaria... Aí quem fez essa migração precisa certificar que veio todas as coletivas que estavam sem áudio. Porque agora, senão a gente vai ter... Aí eu posso afirmar, né? Porque não fui eu que fiz essa migração. Agora, lá na época... Mas foi isso, depois...

Até hoje em dia.

Hoje não. Hoje a gente não leva mais coitadas para o nosso Platênio, porque já é conhecido, já foi tudo corrigido.

Aí quando não é o seu Platênio? Quando o **Tabnot**?

É, o **Tabnot** também, tá? Tá nisso daí, nos 8 horas aí no máximo. Dependendo do volume de informações, de quantidade de relantes que o cara trabalha, no máximo é 16 horas. Não passa disso. Quando é... Mas ninguém não nasce um.

De um que a gente não conhece.

Que a gente não conhece, para você entrar nesses méritos aqui. Se é para fazer uma **Homologação** só para ter o olho das principais telas e registros, aí não é. Parece que são 6 horas, né? 13, 14 horas, mas aí... É isso que eu falo, que você deixa de pegar detalhes, né? Como será que a IA poderia nos apoiar nesse processo? Aí até... Vá atrás. O Mauricio falou assim: "O Brice, você vai me dar **Conversão**". Ele falou: "Ou você vê o sistema que você está tirando, a tela dele mesmo, e aqui você vai colocar". Ele falou: "Tudo bem, é só isso, cara, porque ali vai ter o que você precisa". No banco você vai... Eu uso o select para identificar as variações, né? Uma ficha, um solteiro, um casado, o que tem campo ali que é um para muitos. Aí a gente procura, protopólogos, aí a gente já tem. Eu levando isso tudo, aí depois eu já tenho isso em mãos, aí vou fazer a dele para o mesmo, campo para o campo. As variações, é isso. Aí, na **Conversão**, por exemplo, talvez no final, a somatória que foi convertida, talvez, entendeu? E lá para trás a gente já sabe o que vai ser convertido também.

Então para nós, eu acho que a **Homologação** de **Conversão** é o sistema do cara, onde vai ser convertido. Tela e tela, né? Tela e tela, entendeu? Aí a IA... Acho que a IA faz um espacinho, né? Eu acho que deve ser fácil montar uma IA para fazer isso. A gente pode levantar o que a gente quer, por exemplo, a parte da inteligência, né? Vou colher tudo isso aqui, as variações, vou colocar um canto. Agora, a IA deveria sim fazer esse papel para nós de olhar aqui e olhar lá. Eu acho que isso é muito difícil, não é? É a minha visão de **Homologação**, não é? Acho que na IA você precisa ter o ponto de origem, né? Isso, eu acho que... Talvez não sabe escolher... Mas aí, não é que eu peguei uma matrícula hoje, cara, e jogou dentro do programa. Tá fazendo mais do que só... Você tá pedindo para os campos você quer, né? Às vezes aqui no sistema tá data espira, no outro tá data... Data medicamento. A gente depende de... Dependendo até das situações que os campos são diferentes, né? Um é em stand, o outro é só numérica. Eu acho que se a gente for... Dependendo da ação que a IA vai fazer, a gente vai perder isso.

É, e eu acho que talvez não de fazer um deparo, mas de fazer pelo menos o de... Em termos de extração, de comparação. Faça para mim um script que nem eu fiz no Más Prima Té. Eu fui fazendo porque eu já conhecia as tabelas, mas eu não conheço lá a tabela do script. Então, dentro dessa tabela, me monte um select que me traga as informações dessa tabela. Enfim, mas aí também para ele saber quais são as tabelas... A gente vai saber, né? Tá vendo as tabelas, tá buscando... É isso aí, senhor. Você ia ter que explicar um pouco.

A gente não tem que fazer **Homologação**... Vai, na parte não sei como é notas e protestos, tá? Eu sei que na parte de TDPJR a gente tem um fluxo lá, vai. Protocolo. O que é que o protocolo, para entrar até encerrar o protocolo, o que é que a gente precisa? A gente tem recepção do título, a gente tem as custas, tem autenticação, tem o contraditório, tem todo o fluxo. Dentro dessas telas, a gente tem que ter aquelas informações que o cliente preenche. Às vezes o cara só preenche em contraditório nome e documento. Tem **Cartório** que preenche mais informações. Mas se o cara fala que preenche nome e documento e se ele falar para você: "Eu vou ter que ficar fazendo um checklist de todos esses cantos para ver se trouxe ou não". Não, não tem que fazer. Nós estamos definindo isso aqui. Nós temos o layout. E aí o cara fala que não usa. Num passado lá atrás ele usou. E aí hoje ele fala: "Não, eu não uso". Hoje ele não usa, mas ele lá atrás... Então assim, tudo depende do que nós queremos. Eu tenho um layout prevendo a informação. Então se hoje o protocolo não é importante, ok. Se um dia alguém chegar para tirar uma certidão, ordem judicial para tirar alguma informação, eu não tenho a informação. Tá lá atrás, mas hoje ele não usa e ele falou que ele não usa, eu perdi a informação. Essa foi sempre uma preocupação.

Tá, mas aí na **Conversão**, quando ele extrai os dados lá, ele pode passar para gente, porque ele tem um extrato do que ele vai apresentar. Cara de contraditório: "Ó, eu trouxe esses campos aqui". Mas ele passar para gente para nós...

Não, mas esses campos já estão aqui no layout.

Sim, então, mas o que conseguiu extrair que tinha e que não tinha. Ó, nesse campo aqui, por exemplo, tinha informação... Informações que tinham nos campos que ele extraiu. Bom, se não... Não é mais fácil então, logar o CSV que foi extraído?

Então.

Porque se a gente...

Mas é mais trabalho.

Não, o CSV... É muita coisa. A tabela aqui, que é muito, você vai ler o código 3 que é solteiro, por exemplo. É, não tem... Entendeu, não é... Eu acho pior. Eu acho que ainda é pior. No CSV você consegue puxar a amarração do IGE.

Não sei, cara. Se for ver mais, para mim, para qualquer um de nós, vai ser muito mais fácil fazer uma **Homologação** assim. Porque aí tem que ter o diagrama. Só olhar o fluxo de hoje, o carater, o Bramonet e acabou, muito mais fácil. Hoje, por exemplo, eu...

Agora, é o certo? Isso é o meu ponto, entendeu? Porque se nós temos um alto que prevê as informações, inclusive pensando num passivo ou de **Cartório**, eu vou correr o risco de deixar isso para trás? Essa foi sempre a minha preocupação.

A preocupação é legítima, viu? Porque assim, a responsabilidade é o que fica para gente do dado, de forma que a gente... A gente não pode ouvir que a água converteu. Qual que é o ponto? A gente tem que tentar equilibrar a qualidade desse processo, mas com agilidade. Porque hoje isso tem onerado bastante as equipes na hora de fazer cada **Homologação**. E com uma agenda apertada, como a gente tem tido, mais detalhado é mais... Mais detalhado é mais... Esse é tão fio, né? Eu sempre senti esse... Se tivesse... Se tivesse um arco que pedicou **Homologação** e **Conversão**, o cara sentou lá... O cara conversou...

Então, porque eu venho de uma época que eu, como era produtos, fazia tudo. Eu fazia inclusive não só extração, eu fazia extração e fazia **Homologação**. Então eu tenho esse processo na cabeça e essa preocupação. Agora, hoje, do jeito que nós estamos organizados para trabalhar no processo, eu sinto essa dificuldade. Que eu já... Eu não apenso. Por conta do tempo que nós temos e a demanda, eu já coloquei na minha cabeça e me organizei em muitas **Homologações** de... Deixa eu tirar esse processo que eu tenho na minha cabeça e vou botar... E olhar lá, ficar olhando fácil, porque eu sei que não dá. Deixa eu ir no fluxo só. E muitas implantações agora recentes foram assim. Senão não dá para entregar o projeto. Mas eu não deixo de ter essa preocupação porque eu sei que pode ser um problema para a gente. Enquanto mais coisa tiver para a gente fazer também, a gente vai conseguir entregar em menos tempo como é para a gente. Se tivesse um cara lá: "Ó... Senta aí, homologa isso aqui, olha. São esses aqui, pá, beleza". A gente pode até montar aí o roteiro, o checklist e a pessoa fazer isso. Por quê? Mas quem seria esse? Porque ele tem que ter uma experiência com a gente.

É, tem que ter um conhecimento.

Mas é para o fundo. Como seria um júnior, por exemplo. Não dá para trazer uma pessoa, contratar alguém para começar... Ou se trazer, sempre considerar uma curva de aprendizagem.

É, que tá isso. Eu tenho alguns planos na Inventy para a gente reforçar o tempo de implantação. Por exemplo, uma pessoa que eu estou negociando para trazer para o time de implantação é o Elick Marks. Ele não me esquista. O Elick Marks é muito bom. Ele é bom. O meu personagem é muito ele. Ele é bom. Ele já está bom. Entrada de água para fulme. Sabor? Sabor é a energia. Por energia. Trazer ele aqui para o time de implantação. A princípio é ter ele como um co-inverter. Para poder pegar projetos em campo e atividades internas também. Ele ajuda bastante na questão de conhecimento. Ele conhece o Org TN super bem. Você já viu isso aqui? Você já viu isso aqui? Você viu isso aqui? Isso aqui é um cara que dá para...

Então, assim, agora ele é muito especialista, vamos dizer assim, em notas. Porque ele sempre trabalhou no Org TN. Ele não conhece nada de protesto e nem de TDPJ, nem de RI. Tem que ser, porque se coloca um cara para fazer RI, TD, protesto, muita coisa também. Muita informação. Ele não é só mesmo no Firm. Se viu também, né? Se viu?

Não, é só olha no TN e protestos, não. Ou nas notas e **Firmas**. Pode meesquitar, não é? Não meesquita, é o Marx. Que é igual estar com a versão agora. Não tem o Duke, que é o cara que mexe com TDPJ, ele tem o conhecimento. Então, tudo bem. Só que assim, vamos ser realistas. Nós não temos hoje como colocar três pessoas a mais na equipe, três pessoas conhecedoras. Uma de TDPJ, uma de RI, uma de protesto, uma de notas, para poder fazer uma alocação de **Conversão**. Ah, seria o ideal, seria o ideal. Não temos gente para fazer isso. Enfim, isso aí encarece o processo demais também. Precisa trazer gente... Eu vou pegar um cenário lá do **SAC 0800**. Vou desfocar, ele é muito mais importante hoje na empresa. Porque hoje não é o trabalho que tem que estar fazendo lá, fazendo uma alocação de **Conversão**. Ô, Marco, você fala assim, mas encarece. Mas aí, trazendo esse cara para cá, a gente não vai conseguir vender mais, ter mais tempo para a gente estar em cliente? Do que a gente está com esse tempo que a gente está tendo para fazer esse...

Não, se a gente continuar alongando de um jeito e... Se a gente for focar só no processo como nós estamos fazendo. Continuar com o tablo, a gente está entregando. Só que aí você pensa essa questão da qualidade, né, da que está sendo lida. Foco aí em cartões com porte maior, que são os mais críticos. Que vai ter mesma informação.

É, porque assim, cartão pequeno realmente é difícil ter. Difícil. Eu nunca perdi até hoje. A gente fica em campo, a gente vem a fazer coisas porinho para homologar, para fazer um pós, para ajudar a gente em algumas coisas. Ainda mais gostar. Ele adianta o ambiente, por exemplo, a gente estava falando lá. E chegar no cartão e falar com o Eric... Pode ser deixar de vir. Não, o Eric é muito mais... Ele tem muito mais do que isso, eu disse. Ele é um cara que... Hoje ele só não tem a bagagem de campo que vocês têm. Mas o conhecimento do produto, provavelmente tem coisas que ele conhece que vocês não conhecem. Ele tem um suporte, ele está lendo os gergos dele. Ele aprende tudo todo dia. Isso é bom porque cada pessoa se conjura com a demanda. Então o cara entende e às vezes... Eu tenho coisa para o Breno que... Tem muita coisa que as pessoas não sabem. O processo para **Homologação** a gente conseguiria fazer paralelamente. Não sei. No cartão seria interessante. Mas o que a gente ia deixar pronto lá, configurar a base. E chegou, tem que convertir pelo rodo em paralelo. O que é um roteirinho. No segundo roteiro não é toda outra coisa. Agora o roteiro não é muita coisa. O **Firmas**... O **Firmas** não é grande. Mas o nó... O nó é muito grande. Você entra no layout do protocolo? Nossa, é muita coisa. É muito detalhinho. Tanto se vai dar um dinamito agora você está no início. Os caras vão pensar que você já está acabando. Não, cara, você está no início. Você tem 2 horas e não está faltando de coisa. E os caras querem que você termine para fazer bastante coisa no sistema.

Então eu acho que o Oreo é o próprio. A gente não sabe de uma pessoa que é tão feliz. Agora o TN e o RL eu não sei como funciona. O RL tem coisa, entendeu? Você também tem coisa e tal. É uma alma muito específica. O RL tem muita tabela enjubada, amarrada com milhares de situações. E você vai no teu filho? O que eu faço? Eu faço o pátrio e o pêndito de telhado. Eu registro no cliente e ele abre aqui. Ele começa a comparar por amostragem. Às vezes eu vejo, por exemplo, passei pelo NU a arrumar no conversor. Várias pessoas jurídicas no conversor antigo vinham com dados de pessoas físicas. Vem com o Júdi, regista de casamento. Aí eu faço, fiz um script identificando os cantos e mandei para o NU para o conversor. E está tudo bem. Eu chamo ele e produco no conversor. Isso estava acontecendo muito e sujava muita base. Eu não faço, eu vou olhando, olhando. Pô, pô, essa data aqui não existe. Tá, tudo bem. Mas isso aí é no teu filho, na tua experiência que você tem, que você fala: "Vou olhar, sei lá, o cadastro". Eu comparo, registro a pessoa, que é um dos pontos principais, o protocolo, o valor, vou batendo o que é principal e...

Tá certo. No primeiro de Guarulhos em Iatimaya, teve informação que eu peguei, porque como eu logando com o cliente, eu falei: "Cara, isso daqui eu faço aqui, eu faço aqui". Aí a gente conseguiu identificar não poder trazer. Se não, eu acho que não sei se é prazer. No início a gente teve muitas coisas assim no Aero.tr, depois de um certo ponto que a gente ficou tão amado... Começa a ficar... A preocupação é essa, é mudar depois no motor.

É, eu ouço uma opção assim. Deixar a gente meio preocupado. A preocupação é essa, mas... Você tem um conversor maduro igual... Vocês já estão com um conversor muito bom para protesto. Então hoje não tem garantia de que o rodô vai estar daquele jeito por frente. Se a gente tiver essa confiança de que não vai mexer no conversor para mudar nada... Ah, tem um campo novo, coloca o campo novo, mas não mexa que tá malucado. Pode é que cada **Cartório** usa de um jeito. O cara tem que adaptar o motor. Mas o ideal é, ele tem um motor, por exemplo, da Celle, tá lá. Ou da Spiva, tu aí... Mas é assim, é assim. É como você para mim. É como quando tem alguma alteração. No sistema de Matão o cara usava de um jeito, aí eu limpo e o cara usa de outro. Aí tem que mexer no motor. Mas aí a mexida não é você... Eu vejo como o Elce, o Yves... Você não mexe no que você já estava tratando. Você só cria uma condição. O problema é você perder coisas que você estava tratando. É isso.

Mas é por causa do motor, muda o layout.

Não, mas entra nisso. Você está ali, confia. É as melhorias.

Eu sei, mas esse tem um Elce e um Yves para isso. Você não perde a informação. Quem converte um... Poderia ter que começar a homologar? O Dudu faz. O Dudu faz uma... É um jeito. Uma primeira verificação, segunda que a gente chama. É uma testemina. Não faz coisa. O problema é que o cara já coloca a mão e já fala: "Tá tudo certo". Morille. Morille, além dele ser um grande entendedor de protesto, ele conhecia super bem o Control Air Pro, por exemplo, que é o produto que ele convertia. Então, quer dizer, o cara é igual o Dudu no Oram Hag. O Dudu ele converte e ele manja o Oram Hag pra caramba. Agora o Ademar, como nós falamos, do Doram Pro ele não conhece nada. O **ORION TN** ela conhece bem pouco. Ela conhece... Ela conhece o **ORION TN** extraída. A gente vai olhar lá e navegar por dentro do **ORION TN**. Colher as telas, né? A gente vai junto. O Ademar que passa, fala, ó. O que eu sei do **Siplan PRO** foi, tá certo. Agora eu só preciso saber do seu lado, e no Orion, aonde que é essa informação. Mas o Ademar é bem fácil. Só a gente pegar um dia lá para mostrar para o sistema e se a telha tá nas tabelas.

É, se o Ademar a gente falar, se passar pelo que ele precisa conferir, tem que conferir, né? A gente vai atingindo essa ideia aí, não sei. Não precisa ser uma **Homologação** 100%, é uma pré-homologação.

É, o Dudu já faz isso para ele. Faz a logração. A primeira **Homologação** ele tá ajudando, porque ele já pega a informação para ele. A gente vai pegar. Para eles, acho que seria mais interessante para ele dar essa informação. Não o conteúdo insinuativo. Vai estar, vou convertir realmente a verdadeira quantidade de títulos, a quantidade de baixas, a quantidade de andamentos. E nesse quesito aí, o Dudu tem uma vantagem boa, porque o link que a gente usou, esses termos ali, quando você pede um... O Dú, quando você... "Já arrumei". E já? Já vai, porque já sabe onde tá, né? Então... Isso aí, né?

Então, agora não passa, né? Porque a gente falou, falou, falou... Falei no som de... Tudo bem. Jogamos luz no monte do problema. Agora, a solução é que é o que tá difícil da gente identificar. Então, falamos aí, por exemplo, do analista de **Conversão** fazer uma pré-homologação, beleza. Pode tentar evoluir para esse lado aí, gradativamente, né? Então, vai depender deles adquirirem conhecimento do produto que eles estão convertendo.

É...

Nós estamos falando de colocar uma pessoa para fazer uma **Homologação** específica aí, para não ter que vocês fazerem uma **Homologação**. Isso aí seria uma outra providência, mas que a gente não consegue, no curto prazo, ter isso funcionando. Estamos falando de fazer uma **Homologação** pelo check-in, pelo layout... Tem uma outra ainda. Uma outra seria, por exemplo, os produtos nossos legados fazer direto no cliente, porque vamos pensar que já tá certo, né? Por exemplo, aí no cliente a gente fala que dá uma boa hora no cliente. Aí a gente perde tempo.

Mas em produção?

Não, na semana da preparação, treinamento. Mas é isso aí que nós precisamos reduzir essa atividade lá no cliente, por exemplo. Ah, mas assim... É igual a gente falou ontem, nós precisamos fazer tudo aquilo que pode ser feito fora do **Cartório**, a gente tem que fazer fora do **Cartório**, para que chegando lá, vocês tenham tempo de usar o tempo de vocês com aquilo que realmente agrega valor para o cliente. É isso que a gente tem tido críticas de vários clientes aí. Ontem mesmo o Veera comentou lá do João, São Caetano, depois ele veio em cima da gente também. Na primeira semana aqui, o Veera ficou só corrigindo o problema da **Conversão** aí com vocês, homologando coisa, identificando coisa lá que era para vocês terem feito antes. "Aí eu vou ter que pagar todos os dias que o cara ficou aqui só para corrigir problema? Ele ficou mais em contato com a análise de vocês do que treinando aqui". Então, o cara está errado? Vamos inverter a história? O cara está errado, o cliente não está errado. Eu falei: "Você erra quem você é, eu estou pagando você para vir aqui para treinar, você não está treinando, cara, você está fazendo o que?". "Ah, eu estou convidando, ajustando o modelo". Pô, mas por que você não ajustou o modelo antes de vir aqui? Só se impediu o modelo te mandava. Você vai ter que ficar o dia todo aqui para ajustar o modelo? Ah, vai instalar aqui no servidor. Parabéns. Pô, mas por que não faz isso antes, meu? Dá para chegar aqui e usar o tempo para treinar o pessoal? Porque isso tem ficado muito curto.

And aí, olha o desdobramento que a gente tem. Você tem treinamento curto, aí você tem um trabalho maior de vocês mesmos no acompanhamento depois da **Virada para Production**, óbvio. Porque se o cara foi pouco treinado, ele vai dar mais trabalho para vocês naqueles dias que vocês estão ali já em produção. Depois, vocês vêm embora, o **Pós-Implantação** aqui fica arrancando os cabelos porque mesmo começa a ficar permitando coisa, permitando coisa que poderia ter sido melhor acompanhado ou treinado lá se vocês tivessem tido mais tempo para isso. Aí é chamado no **SAC 0800**, é sensação para o cliente de que, ah, pô, o sistema não é bom, ah, preferia o outro, ah, é... Ou o trabalho do analista não foi bom, ou mais. Sabe? Então isso tem um monte de desdobramento só para concluir, que se a gente não matar esses problemas aí, nós vamos continuar com esse mesmo... Com essa mesma situação.

Nós temos dificuldade de venda porque nós estamos alongando muito o tempo de presença do analista no **Cartório**, isso encarece de uma vez e dificulta a gente fechar os negócios com os clientes. Tem toda uma problemática envolta aí que reside, no final das contas, em eliminar processos que possam ser feitos fora do **Cartório** e que hoje estão sendo feitos dentro do **Cartório**. De novo, eu vou usar um exemplo de Olímpia aí, que tá obrigando a gente a fazer um monte de coisas que a gente normalmente não faria, mas que, no final das contas, quando vocês chegarem lá, vocês vão ter uma tranquilidade muito maior para fazer o trabalho de vocês do que se vocês fossem chegar lá e começar a ver negócio de instalar, de estalagem. A instalação das máquinas eu já fiz todas. Configurei máquina na parte de ser concluído, tá tudo ok. Ah, o SGA, o JATET, acho que o Bruno JATET, tá tudo que a gente intensifica é menos coisa. Esse é o ponto. Eu teria que ficar a primeira semana de treinamento, eu ia treinar tudo, eu ia ter que ficar o dia inteiro estando no mapa, é um dia que eu não vou perder lá. É disso que a gente tem. É difícil, né? É difícil, mas... Tem que ter uma equipe de cartos que consiga fazer o que a gente não tem em estados.

Mas assim, pelo que eu entendi, o júri com o **Cartório** é essa semana. Na segunda-feira já está de novo com o **Cartório**, ao ver, fez um essa semana e mais cinco dias. Então, para ele preparar isso, ele não consegue preparar isso, ele não está... Ter alguém para preparar isso. É, principalmente para preparar o ano.

Agora, espera aí, deixa eu falar aquela situação. Você comentou assim, ó: "Ô, Júlio, o pessoal, eu vejo que vocês poderiam dar um treinamento mais legal para o pessoal, e aí depois que vocês ficassem esse tempo lá com o pessoal, quando voltassem para o pós, o pessoal não ficaria puxando os cabelos". Mas, ô, Marcos, muita situação que acontece ao pós é porque não deu tempo do cara usar o sistema na prática. Não é uma questão de falta de treinamento, porque o treinamento é feito, o pessoal entendeu. Mas na prática, quando o cara vai usar ali, ele tem a dificuldade, porque na prática mesmo que o cara vai pegar firme. E é por isso que depois cai chamada aqui para o pós, entendeu? A gente tem que entender também.

Tá, quer dizer que o aumentar tempo de treinamento você acha que não muda nada?

Não muda, não muda. Não muda, não muda. Não, não, não. Pode ficar uma semana treinando para lá.

Então tá bom, então para lá. Então vamos pensar o seguinte: então vamos aumentar o tempo de acompanhamento na prática e diminuir o treinamento. E o tempo que nós ganhamos com aquela... Com aquelas atividades que foram feitas antes, a gente vai reduzir dessas atividades, mas vai ganhar em todo o tempo. A gente vai aumentar antes e ficar acompanhando mais e melhor. Você treinar e depois tem o devirado. Também eu não posso chegar num **Cartório** sem ter eles pelo menos familiarizados. Isso tem... Hoje, os treinamentos que a gente faz no cronograma estabelecido, que é o que é executivo hoje para nós, não dá para eu trazer um monte de escreventes, por exemplo, treinar um por um. Não tem como, é uma página. Então eu coloco todo mundo numa sala de treinamento e aí eu coloco numa televisão, mostro para eles, e aí eu chamo eles para o comprometimento, que a maioria não tem, mas é o que a gente faz. Terminou aqui, vocês anotaram? Se anotaram agora, que tem uns que você vê aqui na tela que estão olhando para sair logo, que ele quer ganhar a comissão dele lá e lavrar o outro dele lá. Então ele olha e vê: "Vai ser assim". Aí eu passo o usuário do treinamento: "Vai lá na tua máquina e brinca". Aí já tá assinando, só pode passar tudo. É o método mais... Que está mais funcionando de implantação hoje. Aí ele vai realmente absorver, é quando ele vai ser lavrando, ganhando o dinheiro dele para ele. É o mais importante, e ele precisa mexer no sistema novo. Aí ele se compromete, porque senão: "Não vou ganhar minha comissão". Eles têm na cabeça deles até uma dificuldade de achar que eles vão usar o sistema novo. Eles entram até, não sei se com vocês acontece isso, mas até com aquele ar diálogo: "Eu não vou continuar usando o antigo". Aí eu vou lá e puxo o tomado do antigo, você não faz isso. Aí ele tem que aprender, aí eu faço o bichão, aí na prática ele absorve mesmo.

E outra coisa que eu não sei como é notas e protestos, mas, por exemplo, Marcos, eu tô lá de segunda a sexta acompanhando o fluxo do título. Tem coisa que o cara vai fazer na sexta, não deu tempo de fazer, o cara vai fazer na outra semana, Coaf, alguma coisa. A gente... As comunicações. Na outra semana eu já não tô mais lá. E o cara... Por isso que eles abrem chamada aqui, ligando o pós: "Não consegui, porque o cara não me explicou". Aí fica o pessoal: "O cara tava lá, lembra do que eu tô falando? Vocês estavam lá e o cara foi aqui com uma dúvida que você deveria ter passado". É justamente por causa disso. A gente não sabe carregar o pós, a gente nunca tem tempo suficiente para acompanhar. Aí o que eu falo, o melhor cenário, o mais lindo: a primeira semana a gente prepara todo o ambiente, treina aquele treinamento que o Vier acabou de falar, na segunda vira e na terceira é um acompanhamento para o cara ficar tranquilo. Mas isso a gente não tem. Então a gente precisa... É o pós poder acompanhar, a gente aqui acompanha ele porque ele vai ter que fazer uma comunicação. Ele não deu tempo de fazer essa comunicação porque não tinha ato, e ele vai ligar para fazer isso. Você já sabe que ele vai ligar. Eu não sei se é para vocês, que seja interno, e depois duas patas para apanhar. Beleza, bom demais.

Eu não sei se é válido para vocês, mas eu no início também tinha essa dificuldade: "Ah, eu vou comunicar daqui 15 dias". Eu sei, Flore, que você vai comunicar daqui 15 dias. "Não, eu não vou nem mexer com isso agora, porque eu sei como é, mas eu tô aqui para te ensinar. Vamos comunicar um registro?". Não sei, num TV, num AI, mas num TV eu consigo o Webservice, comunica um registro só. Só não fecha 15 anos no CD. A mesma coisa é a DOI, é arquivo, torna depois a remessa do arquivo. Imagina um arquivo com um registro só, só para você ver o trâmite do... Só, você não perde muito tempo com isso na ordem de implantação, e deixa o cara destruído. Eu faço assim.

A gente até... Num AI a gente até... Matão, eu fiz. O problema de Matão, a gente faz ela namorada do Jair. É, não, aí sim. Limitado. Expliquei para ela 5 vezes, gerou. Ah, beleza. Ela ligou várias vezes aqui, e a gente chamava, porque não funciona. Você vai dizer, vai designar outra pessoa. Aí a gente treinou, e a gente tem que ver a sensação do funcionário também. E sim, o ideal seria não ter ser fãs, ele não teria nem uma, duas coisas, só que ele carece, então fica bem...

Não, mas se tiver aquela seraleta que o Márcio tá falando aqui, de a gente preparar aqui, se a gente já preparou, a gente chegar lá para... Virou e acompanhou, isso. Isso é o melhor dos mundos, né? Na vida, só chegar para a viragem também não dá, você tem que ver o treinamento. Assim, treinou, virou e...

É, treinamento. Mas não dura muito treinamento também não. "Ah, fica uma semana treinando". Não fica não, cara. Tem que ficar...

Depende muito do **Cartório**.

Depende do tamanho do **Cartório**. Depois, sai de uma...

Mas é, é... Aí depende do **Cartório**. Simula, aí... É isso aí. Depende muito do **Cartório**, porque, por exemplo, no AI, eu tenho 5 escreventes de registro, eu tenho 2 recepcionistas. A gente começa pela recepção. Então, senta com uma, treina uma e a outra. Ah, o registro. Não posso tirar os 5 da sala para poder treinar. Então, ah, divide, vem vocês dois agora, depois vem vocês três. Então, geralmente demora um pouquinho mais ali porque tem que separar. Não dá para tirar todo mundo. Ah, a certidão. Tem duas pessoas, não pode tirar as duas para treinar porque ele não pode parar. Eles não vão parar o **Cartório** para isso. Então, aí, às vezes demora 2, 3 dias para fazer o treinamento. Mas... Se a gente treinou, aí, treinei todo mundo. Gente, vamos montar o sistema? Revisar? Vamos lá, faz aí para eu ver. Ah, então eu continuo lá. Aí dá para reforçar. É tanto que os meus três treinamentos eu faço na quarta, quinta e na sexta. De manhã, eu tô embora de tarde.

Sabe uma sugestão que eu queria dar? Não tem um vídeo de treinamento, Marcos? A gente tava conversando no início ontem, não? Sobre a gente colocar o cliente para ter a responsabilidade de ver os vídeos de treinamento? Eu entendo, imagina assim, se comprometer. Porque aí, o que seria mais fácil? A gente chegou lá. A gente tem balcão e a gente tem aparelho de escrevente. "Pessoal, vocês anotaram tudo o que vocês estão com dúvida? Agora vamos passar com o sistema". Os vídeos estão aqui. Obrigado, faz uma coisa com o oficial. A gente fez um treinamento, o sistema tá instalado para teste. É para usar e testar. Tem os vídeos aqui? Já fizeram os... A plataforma lá... O oficial do jogo? A plataforma que o Marcos fez, da Esquilra. Lá a gente consegue saber quem tá assistindo. Tem os vídeos. Porque aí a gente tá conseguindo música de instaurar um programa a partir desses acessos. Se eu tenho um católico que tem um perfil que assistiu, que eu vi que teve interesse, eu já vou deixando e direcionando o meu programa para chegar lá e só implantar. Eu vi que teve esses acessos, eu vi que teve uma adesão. Porque o perfil do católico é um perfil de comprometimento. E aí a gente consegue direcionar a implantação desse tipo. Agora, se ninguém acessa, aí a gente sabe como vai funcionar. Então a gente tem que ir já preparado com o programa para ver o treinamento do plano presencial. Para tirar eles da mesa.

Isso é um ponto. Por exemplo, a gente fez um pré, treinou o sistema, mandou uns vídeos, vão verificando. Fala para o pessoal: "Se você se comprometer para sua equipe a ver os vídeos, que eu tenho acesso, pessoal se inteira para o sistema. Aí eu tenho duas semanas de implantação. Não vê os vídeos, não participou, então são três. Então aumenta uma semana para você de implantação porque você não se prepara". Então o cara vai ter que ir com o programa. E aí depois passar três semanas para implantar. E essa passada não vira certo. Beleza, o oficial se compromete. Igual você comentou lá do cara: "Não, não coloca essa rotina aí". Quando você foi falar com o escrevente aqui, o que ele falou? "Não sei, sem isso daí a gente não vai conseguir trabalhar". Aí o oficial fala: "Os meus funcionários aqui, eles vão assistir tudo. Quando vocês chegarem aqui tá tudo certo". A gente chega lá e aí, viu o vídeo? "Ah, não vi nada". E aí? Aí falou: "Vamos ficar uma semana na sua implantação". Isso, mas pode ser que...

Mas não tem problema, porque você tem um cronograma, depois daquela implantação você já tem outra agendada já. Isso aí compromete tudo. Aí ninguém viu, ninguém de fertilização, não viu o vídeo, ninguém se comprou para ver. O único **Cartório** que eu vi, o Olímpia, chato para caramba. Mas aí eles falem todas as nácleas, eles estão mexendo, tem três, quatro pessoas. Porque eles já são caldados. Porque eles já sabem como funciona uma implantação, eles estão... Ou funciona, tá lá. Ou eu fiz isso, fiz aquilo, imprimi isso, funcionou. Aí o que é o ponto bom? O ponto bom, eles estão aprendendo, que eu conversei com o Dr. Furto. É bom o Matheus aprender, o substituto aprender, você, porque você é ponto de transmissão e informação do **Cartório**. Porque ele vai ficar aí. Depois que for embora, é bom ele estar inteirado de tudo, porque ele vai repassar conhecimento de uma dúvida. Senão, vocês vão ficar abriu e chamada. Ele fala: "Eu não quero ficar dependendo de vocês o tempo inteiro. Então eu quero aprender tudo que eu precisar". Eles estão comprometidos, porque eles estão sofrendo com a série. Mas nem todo mundo é sério. Às vezes o cara tinha um sistema há 30 anos, vai mudar agora, e ele não sabe o que é passar por isso. Tem muitos casos.

A dor maior nossa, Marcos, agora, é justamente nessa questão aqui: a questão do treinamento, a semana do acompanhamento, a linha da **Virada para Production**. É que você faz com o suficiente, né, para a gente entregar o que a gente vai fazer. É, é... Imprimidamente. Nós estamos... É que nós estamos saindo do trabalho. O que ele está falando de **Homologação**, de **Conversão**, ele já te passou a ter uma marca demais. E esse, nós já adorei, tem o toque, porque é... Próximo que eu te expliquei. Exato.

Mas se eu vou finalizar aqui a questão da **Homologação** da **Conversão**, a gente precisa só definir aqui o que vai ser o combinado daqui para frente, do que nós vamos mudar nesse processo aí. Para que haja... O que, ó, eu vou avaliar, inclusive, não sei se você já notou aí, Marcos, eu vou avaliar a possibilidade de usar alguém interno para apoiar nessas **Homologações**.

É, tem a seguinte também, de tipo, o duro, por exemplo, da **Conversão**, já faz uma pré-homologação, depois só passa para a gente e a gente usa.

Isso, eu vou avaliar o que a gente vai conseguir para fazer isso. Só que essa não pode ser a bala de prata da coisa aí, porque vai demorar para a gente conseguir ter alguém. Hoje, por exemplo, falei do Eric aí, mas o Eric só conhece o **ORION TN**. Se a gente falar para ele homologar **ORION TN**, beleza, vai homologar. No **ORION PRO**, não sabe homologar nada. No **ORION REG**, não sabe homologar nada. Então, nós não podemos nos fundamentar apenas nisso aí. O brão sendo para subir o outro, vai tirar da SD lá, cara, ferver, chamar. Vocês têm visto lá a fila como que tá morrendo. A gente pode ficar... O Eric é porque eu já tinha negociado isso já há algum tempo com o Manolo, então já estamos num processo de transição. Mas eu não consigo tirar de uma hora para outra alguém lá da equipe do protesto e alguém da equipe de ERI lá e TDPJ para poder fazer isso para ele.

Então, assim, nós vamos tentar fazer isso. Agora, precisamos garantir que o processo de **Homologação** seja bem feito, com qualidade, para que evite problemas para vocês mesmos depois, dentro da entrada em produção. E aí, isso que nós falamos aí de ter o checklist, ou acompanhar, ou fazer ali pelos layouts, e qual é o tempo necessário para fazer isso. Porque, por exemplo, se você falou que precisa de uma semana para homologar uma **Conversão** do sistema da Escriva, por exemplo, Escriva já não tá mais nesse... Já tem que morrer um pouco. Não sei lá, não estamos aí pegando um da Arbom e o Lógico lá na Praia Grande. Isso aí vai ter uma pegadinhas ali que a gente não sabe. Quer dizer, isso afeta o cronograma teu de trabalho, de atividades em campo, que a gente vai ter que reservar uma semana para que o Vieira faça **Homologação** de **Conversão** de clientes novos.

Acho assim, a gente teria que pela nossa **Homologação** seria mais pelo checklist. Agora tem outro movimento da equipe de **Conversão**, que é seguir essa mais detalhada que o rapaz lá do mapeamento.

É, seria acho que o tamanho se fosse... A própria **Conversão** já fala da garantia desse mapeamento, a gente consegue fazer uma **Homologação** mais simples, vamos dizer assim, para fazer o acompanhamento estratégico do título, da vida útil do título, ou dos andamentos.

É verdade. De repente, eles vão ter inclusive mais facilidade de ferramentas em termos de banco de dados para chegar nesses detalhes com mais agilidade. Porque ele pode exibir um relatório ali no final de todos os layouts que foram. Então você tá prevendo o campo que ele tem ali N variações, tente achar o registro de cada variação e ver se tá vindo a informação. Coisas do Jovem. Eles terem isso tecnicamente falado, tão à boa. E eles vão comentar isso daí também, né? Tá aqui, ó, o documentário. Você não precisa pôr em cima de réverdes para isso.

Verdade. Vai documentar o que é previsto. Bom, o Marquinhos, anota aí a N&A com a equipe de **Conversão** para que haja uma **Homologação** prévia por eles. Eu coloco ainda específico, né? Prévia, campo a campo, o que é previsto nos layouts. Porque aí previa eles vão achar... Porque aí previa eles vão armazenando o seu raio de layouts. Porque aí não tem interesse em tudo. Normalmente a **Conversão** já vem em cima dos layouts. Você já tá me depositando em cima dos layouts. Olha para ele dizer.

Nossa, Marquinhos, agora é muito demorosa. Eu me pergunto que quando a gente tem algum problema em **Conversão** lá com o cliente, ele fala: "Olha essa formação aqui, deixa eu ver se tem um layout". Ele já vai direto com o layout para ver se... Ah, o desafio acho que vai ser ver a esteira deles, né? Não tem o que eles têm que fazer isso. Quanto tempo eles vão levar aí com o layout. É por isso que eu coloquei o bar valiar. Ah, vai. É do mesmo jeito que eles... Se a gente tá com um backlog de plantação, mostrando um backlog de **Conversão**, o layout lá. O problema é esse, a gente tá com muita coisa para fazer. O que acontece se a gente consegue um?

Cara, homologar em campo seria no meio do treinamento. Foi o que eu pensei. Fazer o treinamento e já mostrar para o cliente os dados reais dele. Seria o melhor que você usa.

Mas a gente não tá. Não tem nenhum detalhe, não vê esse passivo. Não, porque quando a gente chega para homologar, para treinar lá, a gente só tem uma base zerada. E para mostrar com os dados dele, a gente precisa conectar na massa BPM. E dependendo da rede de **Cartório**, da internet de **Cartório**, não consegue.

Mas aquele esquema que eu falei sobre a gente fazer a pré-configuração antes, eles têm que fazer a pré-configuração e passar para a **Conversão** aí.

Aí tem, mas não teve tempo.

Mas não importa. Daquele período aqui, você fez a pré-configuração, colocando o **Cartório**, dos cadastros lá, a gente é tudo bonitinho. E primeira coisa que eu faço, instalar ou já refazer, porque já pré-configura, deixar a base vazia, eu toco. Se tivesse essa equipe de pré-implantação que fizesse as instalações das estações, a reparação do ambiente, aí sim daria para pegar esse backup já configurado, subindo para a **Conversão**, e a primeira carga já fazer no ambiente do cliente.

E o primeiro dia? A gente chega no segundo, a gente faz a pré-configuração e treinamos no segundo dia.

Mas é o que eu faço: chego no primeiro dia, faço as instalações, configurações e já mando a base para ele, só que eu já tenho a base. É que já tem um dia só para homologar, né? Já tem uma base convertida que, teoricamente, na pinta passada, foi quando começou a **Homologação**. É, porque a gente vai querer um dia somente para homologar.

Você não consegue pegar essa base que você tem que estar aqui, subir lá? Como você pega os dados dele?

Até consegue. A gente depende muito da internet, da qualidade da internet para acessar nossa VPN para baixar. Porque lá em Olímpia, o Eurista tem uma base que não está em configurar porque o Bruno Mundo, não sei qual dificuldade ele tem, ele não conseguiu subir lá para ele conseguir configurar e mudar a carga. Ele deu uma carga aqui, a gente subiu a base lá. Essa base já não está configurada ainda. Vou ter que configurar ela, mudar a carga, para a gente poder virar.

Bom, nós vamos ter que ir testando aos poucos algumas mudanças desse modelo. O modelo ideal aí ou ele não existe, ou ele é impossível nesse momento de se ter. Ah, o modelo ideal é ter três pessoas, uma para cada especialidade, disponível para fazer **Homologação** de uma pessoa, de outra pessoa. Então, é uma coisa que a gente tem que fazer, porque a gente tem que ter disponível para fazer **Homologação** de **Conversão** e vocês não têm que se preocupar com nada disso. Esse é o modelo ideal. Mas não tem três pessoas assim disponíveis só aí. Por exemplo, a pessoa para rodar o protesto, que é uma pessoa tipo eu que fica fazendo o grupo por trás, eles não são chegados aí, por exemplo. A pessoa comeu esse mês por causa da durgada de negócio. É porque você precisa de um especialista tanto aqui como lá no **Cartório** para isolar os estados. Da época do VAR a gente fazia muito forte o expediente, ligava: "Você pode fazer?". Então, sim?

É, mas mesmo assim, cara.

É, demanda, né? A agenda que a gente tem tido em divinações, isso fica difícil. São elevadores. Vamos até mais no sábado.