Os vídeos, evidentemente, a gente vai sempre entender e precisar de vocês para que sejam feitos vídeos ali. Então, por exemplo, acho que o que nós menos temos é do **ORION REG**, acho que nós temos só demonstração, que tem uma demonstração lá que... não sei se você ou o seu Bruno tinham visto, foi o Bruno, né? Então, no caso do **ORION REG**, a gente não tem material para poder passar para o pessoal a nível de tutorial mesmo, porque a pegada do vídeo de demonstração é outra, né? É mais superficial, né? Não para dar uma visão geral do sistema, dos recursos; agora, de treinamento, o certo é picotar em vídeos curtos específicos de determinadas rotinas, com um nível de detalhamento um pouco maior ali, explicando um pouco mais passo a passo, um jeito mais didático, de quem está ensinando mesmo, do que quem está só demonstrando. Deixa eu ver aqui... combo daquele jeito lá? Tá, tá bom. Daquele do contraditório, né? É. Beleza. É aquilo ali. Então, por exemplo, você pega lá as rotinas, aquilo que você pega, por exemplo, do passo a passo, o tema de treinamento, reflexão, buscas, autodidicação, não estou ligado, só que faz tudo em vídeos separados. Sim. É muito fácil para você, porque mais longo o tema é difícil. E aí, à medida que você vai gerando esses vídeos, você vai disponibilizando, a gente vai editando eles para colocar vinheta, legenda, essas coisas, e aí a gente já vai jogando lá no Siplan Skills (plataforma de treinamento com vídeos). A mesma coisa, a gente precisa evoluir nos vídeos do Org T.A. Aí a gente tem poucos lá também, tem um bem completinho lá da parte de balcão que você gravou uma vez, né? O cadastro é ficha só. É, o cadastro é ficha só, né? Então, eu precisaria pegar uma sequência ali e fechar toda aquela parte de balcão, principalmente, que é uma parte que normalmente tem funcionários mais jovens, é um pessoal que é muito mais fácil de convencer a assistir vídeo, a aprender desse jeito aí, né? Balcão normalmente é assim, né? É. Então, se a gente conseguir fechar toda aquela parte de balcão ali, o reconhecimento de **Firmas**, o caixa, o termo de comparecimento, o mensalista, enfim, quem **Estoque**, os principais que envolvem serviços de balcão, a gente já começa a ter um conteúdo aí que dá para ganhar tempo dentro dessa linha que nós estamos falando aí, de tentar gerar material que o pessoal consegue ir, né, se aprendendo aí com as próprias pernas. O objetivo sempre vai ser facilitar o trabalho de vocês lá que chegar, nunca vai substituir, se a gente sabe que não vai substituir. De alguma maneira, vocês mesmos reconheceram que esses vídeos têm ajudado nas últimas implantações. Então, quanto mais a gente estiver lá e com maior antecedência a gente fizer isso e passar para os clientes, melhor vai ser o processo de implantação para vocês.

Um ponto que eu acho que é importante a gente falar aqui é a respeito do treinamento, né? Porque vocês comentaram muito sobre essa dificuldade, alguns funcionários que ficam: "Ah, não, depois eu vejo; ah, não tenho tempo para ver; ah...", veem de uma forma muito superficial e acabam depois não rendendo só na hora que entra em produção. Então, acho que um ponto que nós podemos deixar anotado aí, Marquinhos, é que nós temos que ter um alinhamento melhor com o comercial sobre, primeiro, quando for sistema que a gente tem em vídeos, que tem que ter um compromisso do lado do cliente desses títulos feitos. Segundo, um compromisso do cliente para conquistar o apoio da galera lá do **Cartório**, dos funcionários, em relação à migração em si. Aquilo que vocês falaram, de quando o titular do **Cartório** entra na jogada e chama o pessoal na chincha lá e fala: "Ah, não, não é assim, mas tem que ser e pronto, acabou". Isso geralmente ajuda? Ajuda. Então a gente tem que, desde a hora da negociação, criar esse compromisso de apoio do cliente. E um ponto que nós vínhamos conversando ultimamente no comercial, que é importante compartilhar com vocês, é o seguinte: a grande maioria das implantações vocês saem do **Cartório** com uma listinha de pendências, de solicitações que o pessoal faz lá de: "Ah, eu queria um relatório assim, porque o outro sistema tinha um controle assado, porque isso aqui eu fazia e não tem e ficou diferente", enfim, eu não sei como tem sido no protesto isso. Notas é regra, no protesto isso é no protesto também? Ah, todo **Cartório** que eu volto eu já mando e-mail com as melhorias para o meu alívio, agora se se estende para a frente... Não, tudo bem, a questão de ir para a frente ou não é outra, o ponto é: eles pedem coisas para ser feitas, alimentação do cliente. Quero algumas melhorias, coisas assim que eu vejo que realmente vão facilitar, aí eu mando um e-mail, até no documento de transição eu fico específico também. Tá, tem esse docinho com vocês também? Não? Depois de toda aquela confusão lá, Marcos, é simplesmente falar: se vocês querem alguma coisa de alteração, vocês vão pedir para o pós, porque eu não vou passar mais nada, então eu não faço mais nada, isso já foi lá desde a época do Michel Valle, então eu não faço mais produtos, nem do **ORION** do outro, nem do **ORION PRO**. Tanto que tudo que eu vou questionar de alteração, eu pergunto para o Du, porque aí o Du fica lá na linha com o produto: "Olha, isso aqui é necessário, isso aqui você acha que não é necessário", beleza, aí ele vai depois e faz esse meio de campo, mas ele está para produtos da minha parte apresentando, não faço isso. A gente passa para o Du, passa para o Carlinhos, passa para você, né? É, você que deixa cá na questão do pessoal, deixa aqui no pós, naquele arquivo que vem de procura de gente mandando lá de transição de conhecimento, falando de existência. Mas geralmente, Marcos, é um e-mail para o gestor, é um e-mail para o gestor, aí se fosse um chamado, a determinação nossa não era para me chamar, entendeu? Isso, é isso aqui, eu mandei um e-mail para o gestor, para ele parar de mandar para o produto, abri o e-mail com tudo o que ele quer lá e, gestor, é isso aqui.

Isto eu acho que também não cabe, nossa, ô Marcos, lá na ponta, você acha que pode ver? Não cabe, eu não acho que cabe, porque é o seguinte: vocês estão lá ouvindo o cliente, vocês conseguem entender qual é o real benefício daquilo ali e até fazer um filtro, porque a gente sabe que tem uns preciosismos aí, mas é porque no outro sistema... a gente sabe, o sistema mudou, não vai ser mais igual. No terceiro dia não lembra mais, assim, não precisa, a gente mostra agora. Vocês, com a experiência que têm, conseguem entender quando é alguma coisa que pode trazer realmente benefício para o produto, e aliás não só para aquele cliente, como para outros clientes também. Eles vão dizer: "Isso aqui vai ser legal, isso aí se fizer vai ser legal não só para esse, mas para o geral, vai agregar para o produto". Então esse filtro é necessário, e você estando lá na ponta junto com o cliente é muito mais fácil de entender isso do que cair isso lá no colo de produtos ou mesmo no **Pós-Implantação** aqui, que não participou do diálogo ali com o cliente. O centralizar ficou bom, tipo assim, a gente não fala diretamente, eu quero dizer, com o Du, por exemplo, eu achei que ficou legal, porque é uma coisa que passa pela gente e passa também pela análise deles, e aí: "Não, vou levantar isso aqui, isso aqui é importante", eu achei legal. Agora, o protesto assim, para mim, teve muito levantamento ultimamente, também acho que eu implantei de protesto. Acho que é mais o meu plano do mesmo, o mesmo que são os **Cartórios** um pouco maiores lá, talvez, tem isso, mas geralmente sempre tem um, uma agenda ali, uma coisinha, uma roupa aqui, que aí eu posso ser sempre usando o mesmo. O que eu faço... tinha um tempo que eu estava em contato direto com a Amanda, mas agora parei também, eu levanto tudo, vejo o que é a necessidade de encaminhamento, final da implantação eu sento com ela, vejo, isso daqui eu passo para ela, que eu acho interessante colocar, porque a gente acha que é viável, a gente coloca aí, ela cria lá, não é chamado de nada, ela faz direto o trâmite dela lá, ela coloca na fila para desenvolvimento.

O fato é assim: a gente está passando por momentos distintos em cada um dos produtos. Então, naquele momento, por exemplo, eu pedi para vocês pararem de mandar coisas porque, principalmente com esse negócio da nota fiscal eletrônica do ano passado, o cara represou um backlog enorme de coisas lá na área de produtos, e ficar mandando mais coisa para eles nesse momento não adianta nada, o cara não ia conseguir dar atenção e fica até aquela sensação para eles lá de que: "Meu, não acaba nunca, não acaba nunca, o produto nunca está bom", então eu falei: manda para mim que eu centralizo, depois eu faço um filtro aqui ainda também, além do filtro que vocês fizeram, para entender um pouco melhor, e aí depois encaminhar no momento certo para a área de produtos. Então isso a gente pode continuar fazendo, coloca naquele documento, passa naquele documento que vocês mandam para mim, para o Marquinhos, com essas listas de desejos, mas só que é o seguinte: o filtro tem que acontecer por vocês lá. Não adianta vocês colocarem lá: "O cara pediu para o relatório que sai de pé sair deitado aqui", meu, não vai fazer isso aí, não vamos ficar pegando em coisinha boba. "Ah, eu quero um relatório assim, assim, assim, assim", que não tem... o certo é: "Espera lá, essa informação que você tem nesse outro relatório, é por aqui que você vai ter que fazer", deixa claro, deixa claro para eles. Eu sou muito chato com isso, o cliente chega para mim e eu já vejo... dos que eu atendo, planto o Marcos, sei lá, 80% quer alguma coisa, ele põe um **Cartório** que diz: "Ah, eu não quero nada, eu não tenho sugestão para nada", é muito difícil, mas acontece, e esses eu também não vou nem ficar indo atrás, não fico procurando. Agora, se o cara vem com as ideias e eu vejo que ele tem esse perfil, eu já deixo muito claro: "Ó, eu vou considerar só aquilo que vai trazer valor para o produto, para aquilo que você está me falando", já na hora que o escrevente fala. Ó, mas isso eu acho que eu não vejo muita... quando eu vejo que tem valor, eu falo: "Ah, legal, eu vou anotar isso aí, só que assim, não é uma garantia que isso vai ser feito, tá?" Olha só, essa transparência aí é necessária. É melhor jogar ali com o cara na hora do que falar assim: "Ah, não, beleza, eu vou anotar aqui, depois o pessoal do produto vai se virar", só que isso aí é só jogar sujeira para debaixo do tapete. Então é melhor pegar e, aquilo que vocês acham, eu já até falo: "Ó, vou até anotar aqui, mas não é garantia, nem vou levar como pendência", porque senão na semana seguinte o cara já está: "Pô, eu já passei com o analista aqui um negócio aqui, até agora não foi feito", pô, tudo bem. Caiam muito esses pedidos, pedido de alteração, pedido de relatórios, acho que o sistema está muito batendo. Não, a tendência é cada vez mais batendo aquela chuva de... Geralmente quando você pega uma coisa, ela não chama, a gente não tem mais, e vai com isso. Geralmente é um tabelião... Não tem necessidade de você gerar três, quatro relatórios que você tira no seu tampão, ó, sendo que no **ORION** você já tem uma tela em que você vai ter toda a informação. "Ah, mas você precisa, pelo menos, você não precisa imprimir, está aqui, a visão está mais fácil, você economiza papel, você economiza trabalho", aí, nossa, sai tirando muita papelada lá. É uma pessoa que não quer mudar o jeito que ela faz hoje e entender que tem uma forma mais inteligente, mais simples, mais fácil de fazer, e quer que o sistema acabe virando uma cópia do sistema anterior. O que a gente fez, o que a gente fez até agora, é um negócio assim, inclusive aquele relatório desse. É, é, lá o Luiz lá, né? **ORION PRO**, para você ver, só tem assim o que precisa, né? No início eles sentem falta de algum relatório, mas depois eles acabam percebendo que... A etiqueta, como eu fui lá em Franca, eu fiz uma etiqueta de charme lá, o **Macan** também viu. Eu estou aqui, eu estou aqui, vocês querem isso aqui? "Não, só para contar aqui, não faz sentido, não usa mais isso". É, expliquei para eles, vocês verem aqui, o dito está aqui, se vocês quiserem. Ou imprima aqui uma listagem dos apresentantes, de impressão de quantos apresentantes. "Ah, é verdade", pronto, acabou, acabou. Isso aí. O que é que o Diego vai vir aqui? O Diego vai até o mercado às 3 horas. 3 horas? É que eu preciso falar com a Larissa sobre um caso de relatório aqui. Aí eu falei para ela que, assim que liberar aquilo, eu ligo para ela. Mas eu preciso participar da parte que ele vai apresentar. Ah, vai ser mais voltado para o **ORION** mesmo. É, ao mesmo tempo que ele vier eu já tenho esse, ligo para ela, então aí eu já falo com ela. É a parte das 15 horas. Beleza. É... Enfim, então acho que nesse ponto o critério nós estamos alinhados, né, gente? Sim. Não é para trazer, tem que trazer o mínimo de coisa possível. E o que tiver que trazer, que tenha já passado por uma avaliação de vocês criteriosa. Porque eu entendo que vocês têm essa bagagem, essa experiência, para entender aquilo que realmente gera impacto para o cara, aquilo que não tem como ser feito de outra forma no sistema, aquilo que, enfim, é necessário e que vai trazer benefício para outros clientes. Acho que esse é o filtro que nós temos que fazer. Às vezes o cara pede umas coisas inúteis, aí eu falo: "Mas e aí? Vai dar para fazer?" Eu falo: "Vai abrir o chamado, vai para a análise e eles vão analisar se é viável ou não, se é uma coisa muito específica". Mas depois isso é avaliado e não tem alguma ideia. Você vê agora lá em Guarulhos, agora eu trouxe quatro sugestões absolutamente possíveis. Isso é bom. Agora, aí teve uma delas lá que ele veio e ele disse: "Eu queria que esse relatório agrupasse pelas versas da natureza". Eu falei: "Você não precisa desse argumento. Para que você precisa desse argumento?" "Não, porque lá no **TJ (Tribunal de Justiça)** antes precisava, antes nos outros... não precisava disso". Por isso que você tinha lá no **Siplan** antigo, agora você não tem mais. Você não tem essa... "Ah, mas eu estou acostumado assim". Falei: "Não, não vou nem levar essa sua sugestão". Aí sabe o que ele falou para mim? "Ah, não tem problema, depois eu vou abrir um chamado dela". E aí ele usou essas palavras: "E eles vão ter que fazer". Aí é você que é bom, agora sou eu que sou bom. Às vezes o cliente pergunta, eu já deixo bem claro, eu falo: "Se for uma alteração legal, alguma coisa interessante para todo mundo, uma coisa que é provimento, a gente analisa, pode ser que vá fazer normal, não vai ser cobrado. Se for uma especificação, é uma coisa peculiar sua, que você quer personalizar, é passível de um orçamento". Aí o cara já: "Ah, mas aí tem que pagar aqui, então?" Aí o cara já: "Ah, então deixa quieto". Então eu já jogo essa, o cara já fica: "Ah, então deixa para lá, depois eu vejo mais para a frente", e não abre. Então, falando para ele que se é uma coisa específica vai ser cobrada, o cara já fica: "Ah, então acho que eu não vou pedir", que é o que eu quero.

Agora, o ponto é o seguinte: nas últimas reuniões do comercial, a gente tem começado a fazer um alinhamento lá, e aí depois eu vou te contar o que eu fiz lá no 26, onde eu estive lá, que é o seguinte: é começar a inclusive deixar isso na proposta, no contrato, o seguinte: "Olha, o sistema é esse aqui, nós vamos implantar o sistema aqui, esse é o sistema. Qualquer alteração que tiver que ser feita, ela tem que ser identificada na análise de **Aderência**. Na análise de **Aderência**, a gente identificou que tem um impedimento lá, tem uma situação que vai causar um impedimento, isso já é trazido para cá com antecedência, a gente avalia, oh, vamos implementar, porque senão não vai conseguir, não vai dar certo lá naquele cliente. Ah, beleza, implementou, chegou lá, esse é o sistema. Qualquer solicitação, nós não vamos pegar listas e acatar, o sistema é esse aqui, a gente não tem como ficar personalizando o sistema ao teu gosto, à tua forma de trabalho; é um sistema que foi feito para ser implantado ou ser utilizado por dezenas de **Cartórios**, não para um **Cartório**, então a gente não tem como fazer o trabalho, uma personalização". Então esse é o modelo. Se tiver alguma solicitação, você pode até abrir chamado, mas vai ser avaliado, vai ser visto se vai ter custo, não vai ter compromisso de prazo, nem nada. Esse discurso o comercial agora vai começar a bater na tecla na hora do fechamento do contrato. Isso é importante, o cliente é muito mais forte. Isso, já para ele já saber. E agora, e aí, Max, eu te pergunto, se mesmo depois desse combinado não sai caro, é isso que nós estamos fazendo? Comercial agora do 26, por exemplo, já fizemos isso. Então, é aí que quero conhecer. E aí se eu chego lá para implantar? E aí é uma pergunta minha. Bafo, Julio. Quando dá assim, é... Olha, eu estou bem? Não, pô. Fica muito logo aqui de ser. Não, não, fica na minha garganta. É um bidão. Pô, você vai ter que ter uma costa. É pobre, né? Se tá no card, a gente dá uma bala para você falar que o cara queimou. Você já se acabe, senhor. Tô com uma armada. Fica assim, ó. Eu tô precisando que minha garganta tenha um discurso. E aí a minha coisa é a mesma. Mesmo nesse cenário de combinado não sai caro, na hora da implantação começar a ter muito... "Não, mas eu quero, não, mas preciso, não sei o quê". Cara, é o seguinte: a gente vai tentar dar mais força para esse discurso de vocês. Ó, o comercial já falou na hora da negociação que o sistema é assim. Mas vai ter o cara que vai forçar a barra porque ele é o usuário lá da ponta e ele não participou da negociação. Ele não escutou esse discurso, ele está lá no papel dele de pedir. Ó, tudo bem, faz sentido, você viu já. Eu vou anotar isso aqui, mas olha, já te adianto bem — mas você acabou de falar agora há pouco. Isso vai ser avaliado, vai ser visto, não é pendência, viu? Acho que o mais importante de tudo é isso. É ficar claro para eles que aquilo que está sendo trazido para dentro de casa não pode ser considerado uma pendência do sistema. Não é um negócio assim falar assim: "Ó, está pendente ainda de mudar tal coisa que eu pedi no dia que veio aqui". Cara, isso aí não é pendência nenhuma. Pendência é: ah, tem alguma funcionalidade do sistema que não está funcionando direito; é uma **Conversão** de alguma coisa que ficou para trás por alguma razão; é alguma rotina que não deu para treinar porque o funcionário está em férias, porque está faltando um certificado digital. Isso tudo bem, é pendência. Agora, para falar de pendência de mudança no sistema, nós não podemos passar para eles a ideia de que isso é pendência. É o contrário, tem que desconstruir isso e deixar na visão deles que: "Olha, isso aí é sem compromisso". Exato. Eu estou levando sem compromisso, mas o discurso comercial vai ser assim. E o que você quiser a mais disso é uma personalização. Então entenda que pode ter um custo para você se não for interessante para todo mundo. E já deixar claro, porque às vezes a gente faz assim: "Ah, mas na época eu pedi para fazer uma flag aqui, eu pedi para fazer isso". Cara, você pediu não significa que vai ser feito. Exatamente. E eu estou sem contato com isso. É, mas isso também é... é, que se constrói para as épocas, né, como o **Brites** falou, como hoje em dia está diminuindo bastante. A gente está desassociando a estrutura da análise de **Aderência**. A gente fazia a mágica, claro. Sim, análise de **Aderência** é outra coisa. Estamos falando da implantação, né? Exatamente. Análise de **Aderência**, como a gente vê... Não, análise de **Aderência**. Nesse 26, por exemplo, que eu fui lá agora complementar a análise de **Aderência**. Perfeito, perfeito. E aí eu vou trazer aqui o... qual que foi o discurso meu lá com o Felívio lá, né, no 26. Falei para ele: "Felipe, é o seguinte. O que para a gente é importante para o sucesso dessa implantação aqui? Você deixar toda a tua equipe ciente de que é um novo sistema que está sendo implantado. Não é um sistema que vai funcionar igual ao sistema da Scriba. Vocês estão aqui com o sistema há mais de 20 anos rodando. O pessoal já está com a boca torta lá do cachimbo, de tanto fumar o cachimbo, e vai ter chiadeira. Vai ter chiadeira, o pessoal vai pedir para ficar mudando e nós não vamos fazer. O sistema é esse que vai ser implantado. As coisas que nós vamos fazer, elas já foram levantadas na análise de **Aderência**. A equipe está trabalhando naquele lá, tem itens que já estão prontos, tem itens que está faltando terminar ainda, tal. Beleza, aquilo lá é compromisso nosso. Agora, chegou na implantação, começa porque a tela do outro sistema era mais fácil do que essa. Meu, a tela desse aqui é assim, você vai ter que se adaptar e aprender a utilizar de outro jeito. 'Ah, mas a da outra era mais fácil'. Não, beleza, pode até ser mais fácil, isso aí pode até ser uma sugestão de melhoria do produto. Não tem problema eu sugerir, a gente nunca vai estar fechado para receber sugestão. O que a gente não quer é que essa sugestão seja compromisso de que vai ser feito ou não". Exato, eu pensei em tomar isso, porque eu preciso disso. "Aí eu falei: 'Você entendeu isso aí, Felipe?' Falei: 'Não, Marcos, está tudo certo. Isso aí tem visto'. Aí o cara aí só precisa replicar. Aí eu falei: 'Felipe, só que eu sei...' Eu gozava até porque o Elverton estava comigo. O Elverton do comercial. Aí eu falei: 'Mas, Felipe, olha só, você tem que estar preparado porque a tua equipe vai reclamar. Eles vão reclamar'. 'Não, eu entendi, entendi'. 'E outra, você tem que estar preparado também do seguinte: o **Cartório**, durante o período de implantação e **Pós-Implantação**, vai ficar um transtorno, cara. Porque toda mudança gera transtorno. É igual a você estar reformando a casa morando dentro. É sujeira, é bagunça, é coisa. Só que lá na frente depois o resultado vai ficar legal. Mas você tem que estar preparado para isso'. Aí eu falei... mas olha, o Elverton começou a sorrir assim para mim. A pressão que ele me deu, eu falei: 'Como é que caralho, é aquele lado que está jogando esse cara aí. Está querendo mais melar o negócio do que...' Mas não, eu quis ser não invadido. É claro, você não quer ser invadido. Isso, até para não falar depois que a Cidadã te enganou. Não chegar lá e falar: 'Não, a gente faz isso, faz isso, porque o que você precisar, a gente faz'. Você está fazendo um papel que é o inverso do comercial. A **Conversão** para vender é uma maravilha. Eu chego num lugar que está existirá. Agora você vai sentar aqui com as pernas e para eu ver sozinho. Ainda tem uma chacoalha, uma brincadeira, de tanto que isso é importunário. Eu acho que é o ar, ele precisa vender. Só que eu acho que a gente precisa, como a gente está fazendo, se você ver, em algum momento até antes da comunicação, começar a ter essa transparência na cara. Talvez se você for tão transparente na hora da venda, você não fecha a venda. Então eu acho que até corporativamente falando, eu acho que a gente tem que pensar em um vendedor que vá, mas depois a gente vai ter que entrar na desexpectativa. Mas também é uma gente que está gravando. Precisa só ver o ruído na comunicação aí.

Eu estava lá no 22 demonstrando com o **Macan**. E aí ele perguntou para mim como é o processo de implantação, como vocês fazem as alterações do sistema. E aí eu falei para ele o que a gente está conversando aqui. A gente tem um processo de análise de **Aderência** para ver quanto que o software, quanto que o **Cartório** é aderente ao software do **ORION TN**. Na prática, a gente vai nos setores, que é realmente pela explicação muito plausível de que ele vai ver uma empresa organizada, preocupada com eles. E o **Macan** me interrompeu, dizendo para ele: "É assim, não, mas, Vila, isso aí vai mudar, depois quando você for lá semana que vem, que é o que nós vamos dizer, o Marquinhos vai explicar. Estou esperando. Vai ser mais fácil". Por isso que eu falei: está associado à análise de **Aderência**? Porque o que você está me falando, ok, para a fase de implantação. Então só alinhar com ele o entendimento para ver se é isso. Eu vou falar com você. As alterações que a gente identifica na análise de **Aderência**, que têm um foco no que é impeditivo, que vai fazer o **Cartório** trabalhar, isso continua. Isso continua. Porque é o que vai fazer o sucesso. O caso é desse lance do dígito lá na cartola da cintura que, mas como assim nos outros **Cartórios** não foi problema e ali vai ser o problema? Só que o cara mostrou na prática. Ele vivenciou um relatório com 200 quebras. Deve ter umas 15 distribuições. Deve ter. 15 vezes 5. 6. Ele mostrou. Todos os escreventes devem distribuir para os escreventes lá. E é ficticial que ele pegou o período que ele fecha normalmente, ele pegou agora do mês de abril, tem umas 200 quebras. Imagina ele ter que ficar feliz em cada vez. Agora, o que acontece também? O sistema bilateral já faz isso. E isso é um facilitador. Pode ser que em outros clientes nossos que a gente tenha inventado, principalmente aqueles que já são clientes nossos, ele está migrando, e caso o sistema nosso não tenha esse recurso, o cara não vai sentir falha. O cara não percebe isso. Não fala. Não vai sentir falha. Agora, o cara mostrou um negócio ali e deu toda a justificativa na análise de **Aderência** de uma questão ali que vai impactar. Nessa hora aí, a gente tem que ir. Que bom que nos anteciparam. Claro. E o cara já foi enfático em dizer que desse jeito aqui vai dar pau. Então tá bom. Vamos trazer isso para dentro de casa, porque agora a gente já sabe que se a gente quiser forçar a barra lá, nós vamos arrumar dor de cabeça. Eu acho que isso ainda dá subsídios para a gente chegar numa conversa dura de implantação e falar inclusive que já levamos para o susto. As coisas que eram para ser mudadas, a gente levou para o susto. Houve uma preocupação com você, cliente. Você já está sendo assistido. Agora, está parecendo paciência. Tivemos que analisar.

Bom, Marcos, mas isso aí precisa alinhar mesmo com o comercial. Cara, igual, você viu, um exemplo que o Vieira deu aí, que o **Macan** vai lá e fala: "Não, mas vai mudar isso aí". É, aí eu fiquei até meio sem ação com o cliente. Tá, até eu vou terminar, não vou explicar o processo aqui. Ok, tá, continuando. Porque se o comercial chega lá e fala que o sistema vai falar: "Ó, tá quente hoje, vai fazer chover", e os caras querem ir, e tem que fazer chover, e aí, né, depois... Quer dizer, eu falei com eles a pedido, até foi o pedido do pessoal do **Pós-Implantação**, sobre a questão da IA. Eu falei: "Marcos, nós estamos pegando aqui os últimos clientes, os caras estão tudo, assim, bravos, porque falam que na hora de vender, falam que a IA vai fazer acontecer, vai trabalhar tudo sozinha. E a hora que a gente vai implantar, a gente mostra o que é que faz, eles estão se sentindo frustrados, enganados, que compraram gato por lebre, porque se não for isso..." Tem que ter custo também, né, aqui. É, teve a questão do custo, mas o que mais é da funcionalidade, porque eles falam: "Não, eles falam que eu ia colocar a IA aqui, e ela ia me dar a escritura pronta, sozinha". Não é assim, né, cara. É que se eu venho assim... Aí eu peguei na reunião do comercial, falei: "Ó, seguinte: vários clientes, não é um só, nem dois, estão tendo relato de que estão se sentindo assim. Então vocês precisam pensar bem o que vocês estão falando em discurso na hora de vender". Aí o **Macan** já fala: "Não, mas não falei nada disso, nunca falou nada disso". Quanto sabe o jeito algum é... Eu sei lá se vai lá e vende você, não é? O vídeo não é assim. E assim, mas, ó, falei: "Cara, segura a onda aí, vocês têm que saber o que vocês estão falando, porque depois estoura a bomba e vai estourar em cima de vocês, né? Porque o cara vai pegar e vai xingar tudo você aqui, vai ficar ruim pra empresa, vamos ter problema lá depois de receber, de começar a faturar do cliente e tudo mais". Então a gente tem feito esses alinhamentos aí, e eu vou inclusive conversar agora com o **Macan**, para eu saber o que é que você falou. É, eu também fiquei curioso. Foi justamente a pergunta do cliente, porque ele estava interessado em saber como se dá a limpa na sua cartola. E ele estava preocupado porque lá o Vigésimo Sexto é um **Cartório** enorme. Lá ele vai mudar agora. O capital? É, ele vai mudar para o Ibirapuera. Nossa, está um prédio grande. Lá na Brigadeiro. Lá na Brigadeiro, acho que perto do... Perto do 14. Perto do Parque. É perto do 14. É perto do 15. É, pega 20 e tem demais, ele vai embora. É sistema nosso lá, você clipa? É, lá eles... Mas assim, ele se demonstrou preocupado porque... "Porque o meu **Cartório** é gigante, e eu tenho um setor de pós-conferência que tem lá no mínimo oito funcionários. Eu tenho certeza que vocês vão ter coisas que eu tenho aqui que vocês não vão ter". E aí eu, calma. Aí eu ligo com o nosso processo, nós temos uma análise de **Aderência**. Aí quando o **Macan** falou: "Não, tá, mas isso mudou um pouco, tá, Vera?", aí ele olhou para o **Macan**, olhou para mim, e ficou uma coisa meio assim. Aí eu falei: "Tá bom". Eu me dei uma de jovem sem braço mesmo, porque eu não estou sabendo de nada. Então, ok, depois a gente... depois a gente... eu fiquei curioso também de saber, mas... Às vezes ele entendeu que não vai vir mais, que não vai ter esta situação em nenhum momento. Não, espera aí, que eu quero a análise de **Aderência**. A análise de **Aderência** tem que ser agora para a gente, o nosso discurso é o seguinte: é agora que a gente vai ter que ver se tem alguma coisa. Quanto mais efetiva... Porque depois que passa a análise de **Aderência**, não vai ter nada que nós vamos ficar mexendo e customizando, não.

Uma das coisas que eu fico assim, cara, é que como o comercial ele consegue vender os nossos sistemas, se o pessoal é do comercial, tem muita coisa que eles não sabem como funciona. Esse ponto... Mas o monstro não sabe quase nada. O vendedor ele não sabe... Eles são vendedores. Não há essa possibilidade. O Elverton não fala um problema, ele não fala mal de ninguém. O Elverton ele não sabe nada do sistema, ele não consegue vender. Não, não. Mas o que acontece? Olha só, eles sabem as funcionalidades principais que o sistema tem. Se você entrar, por exemplo, no site nosso lá, tem um descritivo dos recursos principais. Tem a IA, tem o auditor, no protesto tem isso, tem aquilo no TDPJ, tem conexão com a Central. Essas coisas que são assim, como a IA. Mas, Marcos, eles sabiam saber um pouco mais. Mas calma, Julio. Só que é o seguinte: antes de todo o fechamento tem uma demonstração do produto. Hoje a gente tem feito muito com os vídeos. Diminuiu, diminuiu muito, exato. Porque a gente tem vídeos hoje lá bem completos. O cara... Jogar o lá em ponto ao... É, o cara consegue assistir os vídeos ali e entender tudo. Agora você imagina ensinar o **Macan**, ensinar o Elverton a fazer demonstração do **ORION PRO**. Não, não faz demonstração ali. Entender o que tem, o que faz. Então, mas o Julio... E vamos chegar lá e falar inteligência, tipo se a paca vai fazer isso, não é? Agora, o que que acontece? A Renata, ela participa... Quinzenalmente nós temos uma reunião de alinhamento do time **ORION**, dos produtos **ORION**. Então, e do **WebRI** também. Ela participa. A Renata participa. Ela é um braço comercial ali pra trazer informações, questionamentos pra equipe. E pra obter informações, ela é o time comercial. Ela é a coordenadora do comercial ali. Então existe esse processo interno aí pra poder saber o que que tá pra sair de novidade. Pra ele poder começar a falar: "Ó, tá pra sair coisa nova aí, vai sair tal coisa no segundo semestre". Então, ela vai alimentando a cabeça do pessoal. Agora, ter um conhecimento mais técnico, cara, é difícil. É difícil. Principalmente pra quem tá há menos tempo na empresa, que é o caso do Elverton. Que aí você tem que ter um entendimento um pouco mais de regra de negócio. Então nessa hora aqui que o cara se apoia num analista, que nem o Macan foi pro Vieira. Lá em um **Cartório** maior, tem que fazer uma apresentação presencial. Beleza, vamos pegar um analista, vamos junto lá e vamos... O que que você tiver? Pergunta pro Vieira. Ó, pergunta pro Júlio aqui, que o Júlio tá aqui pra demonstrar e tirar a dúvida. Eu tenho um especialista lá, hein. Beleza. Tem uma... tem **Cartórios**, tem negociações que o **Cartório** fecha só de assistir o vídeo de demonstração. Ele assistiu o vídeo de demonstração, puta, o cara entendeu tudo lá, pá, pá, pá, pá, pá, legal, eu quero, fechou. Tem **Cartórios** que assistem o vídeo de demonstração, aí depois o cara quer ainda fazer uma rodada porque ele tem uma série de dúvidas. E aí a gente marca uma call junto com... Já chegou... Já chegou, já deve ter participado. Tá chegando pra mim só as dúvidas do vídeo. Exatamente. Tá funcionando. Então aí o cara, o cara fala: "Ó, escuta, mas fiquei na dúvida de tal coisa. Ou eu não vi tal recurso, tem isso no sistema? Descifra e faz tudo isso aqui mesmo? Como que trabalha isso aqui?" Tá funcionando. Mas é uma coisa mais... enxuta, né, do que você ter que apresentar o produto todo do zero. Então esses vídeos aí têm ajudado pra caramba. O comercial tem... puta, levantado a mão pro céu. Porque ele não precisa aqui negociar: "Tem que ver a agenda do Brites pra quando que ele pode fazer a demonstração. Tem que ver a agenda do Júlio, quanto que ele pode fazer a demonstração". A gente ficava amarrado com a coisa. Esses vídeos agora nos ajudam bastante. Então assim, é esse que é o apoio que o comercial tem de informação técnica. São os vídeos e, quando tem alguma questão mais... avançada aí de conhecimento, ele vai e chama vocês pra participar. Ou às vezes não é nem vocês, o Henrique faz a demonstração, faz a união com um cliente lá pra apoiar no comercial. O Luan faz isso daí. E o Daniel, o Daniel esse tempo atrás foi, passou ao Paulo. Foi lá no primeiro de protesto, foi no terceiro de Campinas. Então assim, tem várias pessoas dentro da empresa que são acionadas dentro da disponibilidade pra poder apoiar o comercial nessa hora. Agora, a gente nunca teve a oportunidade de estar alinhando as nossas visões igual nós estamos vendo agora, e de ficar todo mundo com um discurso único. E se vocês perceberem do lado de lá alguma coisa diferente daqui do que nós combinamos, por favor, me avisem. "Ô Marcos, falou aquele dia lá que o comercial ia fazer isso, isso, isso, isso. Cara, falou tudo diferente lá". Me aciona, porque aí eu vou em cima. Porque tudo que eu estou passando pra vocês é o que foi combinado em últimas reuniões.

A gente está... O que tem acontecido? Tem vindo um sem-número de pendências de pedidos aí nessas implantações, que a equipe de produtos não consegue mais trabalhar pra evoluir o produto, só tá trabalhando em fazer coisinha que um **Cartório** de São Bernardo pediu, que a Marfisa lá de Jundiaí pediu — essa Marfisa tá com uma lista lá de 40, 50, não acaba nunca. E tudo que é pra hora é a pendência. Como é que você controla isso aí? Aí lá de São Bernardo também tinha um monte de coisa, aquela Ana lá que não se adapta de jeito nenhum, de jeito nenhum se quer trabalhar. Então, eu fui no dia lá em São Bernardo, no dia seguinte que eu fui, no dia 26, no dia seguinte eu fui lá em São Bernardo. Eu avisei na reunião do comercial daquela semana, eu falei: "Gente, eu vou lá pra conversar com o Andrei e pro Ricardo e com a Ana, e é o seguinte: o que eu vou colocar pra eles claramente é o seguinte: 'Escuta, nós temos um limite aqui, e vocês já extrapolaram o limite nosso que a gente tem pra ficar atendendo as solicitações de vocês aqui. Nós temos que saber: o sistema tá atendendo vocês ou não? Se não tiver atendendo, gente, vamos então reconhecer que infelizmente não deu certo, nós não acertamos em todas, fique à vontade pra buscar então um outro fornecedor que atenda melhor as expectativas de vocês. Nós fizemos o nosso melhor, infelizmente não atendeu aí o que vocês queriam, mas o produto é esse, cara, nós não vamos ficar adaptando o produto ao teu **Cartório**, porque nós temos mais 100 **Cartórios** pra atender'". Então, eu fui nessa linha, só que eu cheguei lá, fui preparado pra um embate maior, só que eu cheguei lá e eu peguei o pessoal já com a guarda baixa, sabe? Eu já tava com um ânimo muito melhor, que o cara: "Não, agora a gente velhou pra caramba", aí foram feitas umas coisas que eles pediram, eles pediram várias coisas e elas estavam sendo feitas, só que é um pouco um limite, não para nunca, né? Exato. Mas olha que curioso, né? Esse é um **Cartório** que a postura dela, igual aos outros, foi a mesma: "Ok, vocês estão sugerindo, mas isso aqui não é garantia nenhuma de que vai ser feito, isso aqui não é prevenção". Então foi tida essa postura lá, e aí quando vem pra cá, e aí você coloca isso lá, né? Cliente manda, como eu sempre faço, te mando o e-mail pro seu filtro, e aí você, depois do seu filtro, que manda para produtos, e aí ele está sendo analisado, e o cliente em nenhum momento lá foi prometido pra ele que seria feito, e aí ele não tem essa sugestão. Agora, daí pra frente era a postura mesmo dele, que aí não entra nada, é que ele começou a levar pro Andrei, é que o Luan estava lá, né, e foi lá, e aí lá ele também pegou coisas dele, tinha essa **Conversão** aí, ele identificava. Esse é o típico **Cartório**, você viu lá de perto, em que o Andrei ele não é um cara tão atuante, então o que o escrevente ou substituto chega pra falar pra ele, ele tem como verdade, e o conto acabou. E aí se o cara ou substituto pediu pra fazer um monte de coisa de mudança e a gente não quer fazer, o cara vai pintar o cenário negativo lá, e aí o cara vem: "Ó, vocês estão me atrapalhando minha alteração aqui, o meu **Cartório** não está conseguindo trabalhar, o pessoal não está conseguindo trabalhar por causa disso", sabe? Fizemos uma reunião um dia lá, tensa pra caramba por videoconferência, e eu falei: "Cara, não vale a pena ter **Cartório** assim, é uma armadilha pra gente, é uma armadilha. Você pega um **Cartório** assim, joga contra, e eles desestabilizam a gente, é perigoso". E quem vai fazer a campanha? Qualquer coisa tem um grupo deles participando, você quer que a gente... O cara mete a boca nos grupos, o cara fala mal pros outros, o cara põe um terror em todo mundo aqui dentro, e você fica lá trabalhando, trabalhando, trabalhando pra entregar coisa pra ele, o cara nunca está satisfeito, o cara nunca reconhece que melhorou. "Ah, está legal, ah, está bom assim", agora... não, você não recebe nenhum tapinha, só lambada, meu. O preço, o valor que o cara paga de mensalidade, pelo que eu vi, não vale o que ele tem na gente. O caso de São Bernardo é tipo: vou levar anos pra mensalidade dele pagar tudo que nós fizemos. Foi um estresse, o atrito que ele causa com o funcionário nosso, chamado pro valor. 3 impressoras térmicas nós colocamos lá, porque foram 10 impressoras. É, na análise agressiva a gente viu que já ia funcionar com isso ali, a **Infraestrutura** tem isso lá, nós colocamos 1 servidor, 10 estações, 3 impressoras, tudo nosso. Então a coordenadora tem o melhor plano: "Vamos ver o seguinte, a gente põe durante 6 meses, aí você não precisa pagar; depois de 6 meses você vai ver, se o sistema atender a tua necessidade, você continua e aí você vê o que você quer fazer com os equipamentos: ou você aluga esse equipamento nosso que nós estamos colocando aí, ou você compra equipamento novo", tudo, mas nós vamos fazer isso pra mostrar pra você que o nosso sistema é bom, que funciona, que... por quê? Porque esse cara é um daqueles estratégicos pra gente, é um cara necessário, é uma referência. Então, lógico, nós vamos ter que tratar diferente alguns clientes, porque eles vão ser referência positiva que pode abrir portas pra gente trazer mais um monte de cliente. Então aquilo que nós estamos falando que não vai valer pra um monte de cliente, pra um ou outro nós vamos ter que abrir essa sala, lógico, mas aí a estratégia a gente faz sabendo que vai ser assim, entendeu? Então nós sabemos que a gente lá, a gente ia ter um esforço maior. O Luan veio lá de Porto Alegre pra acompanhar o Vieira durante a implantação, ele não pagou nada do Luan ter vindo lá, pagou só as explosões; do Luan não, ele em passagem aérea, o caramba a quatro. Aí, equipamento nós vamos colocar em frente do nosso que, pô, ele não pagou nada durante 6 meses. Inclusive esse foi um dos assuntos que eu fui pra falar com ele também, porque agora é final de maio, venceram esses 6 meses, e a gente precisava começar a ver o que ele queria fazer. Aí ele falou: "Não, pode vir lá, manda um assalamento pra mim que eu vou preferir alugar isso daí". Pra ele inovar 6 meses. Mas assim, você pôr tudo na ponta do lápis, quanto custou esse **Cartório** até agora? Eu não falo esses termos. Quanto tempo ele vai ainda? Tomara que o 22 feche, porque o 22 era um dos termos que estavam dependendo de uma referência positiva dele. Se fechar, já começa a compensar, que o objetivo era esse. Ele tinha pelo menos uns 3 colegas dele ali: a moça do 22, a moça de Pau Bartel, São José dos Campos, me lembro, que é um **Cartório** bom também, tudo o que ele descreva, e que ele falou que o pessoal estava só esperando ele falar que estava tudo bem, que eles estavam a fim de trocar também. E agora está tudo bem? É, está melhor. Nós temos um financeiro lá que depende de uma senhora de 70 anos, que ela só está lá pela confiança que ela tem, mas ela tem uma dificuldade de assimilação muito lenta. A análise de **Aderência** que o Lans teve comigo pra me ajudar a fazer, ele foi a testemunha, nós dois sentados. Teve uma hora que ele falava: "O meu vai lá". Teve uma hora que eu falava: "O meu vai lá". Porque assim, ela tinha dificuldade de entender o que ela já fazia, pra gente conseguir fazer uma boa análise de **Aderência**, pra você ter uma ideia. E aí, se ela tem dificuldade pra fazer o que ela faz na Anúncio, imagina ela começar a fazer o que eu já fiz. E aí é o que pega muito na luta. E aí o que acontece: como ela é braço direito do tabelião, ele não quer sempre uma confusão pra... E aí ele cuida da grana, do cofre, cara. Você tem tala de trabalhar lá com ele. Então, por isso que eu falei, mas tudo bem. Se chegou num ponto que a gente viu que não dá mais pra ir, é aquilo que eu falei, falou: "Meu, é igual a conversa que eu tive com o Contepe C com o Língue". Mas aí foi outra coisa, porque foi mais a postura do cara. Opa! Susto! A gente já cadê o Lumpar, não, querido? Quase até foi. Mas assim, a gente tem que chegar num ponto de saber que tem cliente que é melhor não ter. Porque ele vai atrapalhar. Exatamente. Porque um cara tem esse problema, ele está descontente. Porque ele queria e não conseguiu. Aí ele vai lá, vê um amigo dele e diz: "Alguém indica esse plano?" "Não, eu tenho, cara, mas..." E aí a gente diz: "Ah, ele vai começar a encher a cabeça de uma gente". Muita calma nessa hora, porque nós nunca vamos falar isso pro cliente, né, que tá lá. Eu nunca vou chegar nele: "Cara, não é bom ter você como cliente". Mas o Marco falou: "Calma". Quem pode falar é ele, o Marco. Se fosse pra escorrer de você, eu não teria. Se você estiver gravando isso aí, você edita depois. Olha o que vi. Aí você vai... É mais o sentimento. Mas é mais o que eu quero falar. A gente deixa de dar atenção pra aquele cliente que nos prestigia. Aquele cara que é parceiro, que colabora, que elogia a gente, que recomenda. Esse cara que fica escanteado, porque a gente está gastando a maior energia com três, quatro analistas. Ficam três, quatro analistas nele, focados nele, deixando até lista de chamados pendentes, linha do Júlio, do Eduardo, todo mundo pendente pra atender ele. E aí um cara que vai... Hoje está tendo aquele clientão parceiro. Mas eu acho que o Ringo, a gente vai ter essa dificuldade de ficar, eu acho. Bom, eu já levantei toda a questão do Júlio. Eu levantei toda a questão lá. O Werner está ciente e espero que ele esteja... ele está no grupo aí com o peito estufado. Ele e o Diego lá, os dois estão... Eu acho que a gente vai ter que trabalhar com eles.

Bom, de qualquer maneira, gente, acho que o ponto principal aqui é alinhamento de expectativas com o cliente. O comercial vai começar a trabalhar mais nessa linha. E vocês, na hora que estiverem lá, também têm que ter uma postura alinhada com isso. De que: "Olha, não estou te prometendo nada, o sistema é esse daqui". O sistema está rodando... Tem um lugar aí que até hoje estão falando que o sistema de vocês ainda está inacabado, ainda não está pronto, o sistema está em construção. Que em construção, gente! Mas eu ouvi um contato, né? Eu ouvi um contato. Mas tem **Cartório** que não está lá. "Ah, achei que o sistema de vocês era mais completo, mas..." Mas são as coisas básicas que não tinha. Cara, tem que a gente nunca está com... básica que não tem no sistema. O **ORION TN** tem 70 **Cartórios**, o **ORION PRO** já tem uns 30. 70 já? Faz uns 4 anos que está rodando o **ORION TN**, não faz mais? Mais. Está maluco. O **ORION REG** está indo pelo mesmo caminho, já tem 10, 11... 10. Já tem mais **Cartórios** fechando. Então, como é que você vai falar, gente, que não está indo acabar? Está pré-chamado. Besta, viu, Marcos? Por exemplo, Guarulhos abriu um hoje, Atibaia um ontem, mas não está... desespera a boca, está fluindo. Então, assim, eu acho que vocês têm hoje, diferente de tempos atrás quando o produto estava começando, os primeiros clientes ali, naquele momento a gente tinha ainda... Até morava quando começaram a implantar em **Cartório** que tinha o **Siplan PRO**, porque o **Siplan PRO** tinha recursos lá que o **ORION PRO** ainda não tinha, então nós fomos no **Control-M** lá durante um tempo até ele ficar mais robusto, aí pegamos o primeiro, acho que foi Mogi Guaçu, né? Mogi Guaçu foi o primeiro **Siplan PRO**, aí de lá... Cara, de lá para cá, meu, que produto tem evoluído! E o que tem de diferencial hoje em dia? E elas são aos... tanto aos nossos sistemas como da concorrência. Não, a gente não tem que ficar preocupado com o que o cara vai achar que o sistema está bom, não é bom, não está completo... Está consolidado, gente. O sistema está totalmente batendo, o cara está perfeito. O sistema está redondo, ele não fica **ORION REG**, a gente totalmente... Ele é o filho mais novo da família, ele, o **ORION REG**, ele já... Imagine o **ORION PRO** e o **ORION TN** que estão na estrada há muito mais tempo, e com **Cartórios** de portes mais diversos, né, cara? Você tem **Cartórios** desse tamanhozinho, **Cartórios** médios, **Cartórios** grandes... Tivemos dificuldades, mas supernão. E são as aprendidas e hoje está o sistema rodando. O Paulo falou que hoje dificilmente tem pedidos de alterações, hoje ele já está ali com o tanto de funções que atende qualquer um. Hoje na Vila Embu das Artes me chamou e falou, me chamou e falou: "Escutei" e falou: "Pela primeira vez vendo o **ORION**, eu vou colocar, eu quero que você venha aqui". O Rude May lá, né? O Rude May. O Céu ali falou que só coloca se for o C lá. Ele me chamou. Tem que vir o Brito daqui. Só que o Céu está sempre falando assim. Eu vi, então, a gente estava utilizando, eu acho que estava só mal o Paulo, ele falando. Agora escutou bem, falou: "Agora chegou a hora". E é isso aí que está acontecendo. Está mudando. A importância de ter clientes que estão contentes, sem ciências assistindo o rosto, o cara fala bem: "Estou com o sistema que está mudando o liso, está bonito". O cara: "Queria ver, gostei", aí começa. O cara abriu o sistema que está meio ruim, "eu queria trocar". O óleo está legal. Queria botar no primeiro **Cartório** lá, mas foi para não vir. Como é que está? É ela do Ken, não era nem nossa. É o Pro lá também. Agora o Pro eu entendo. E a gente está pegando mais aqui, Marcos, a gente está pegando mais Scriba, ou dos nossos, antes que a gente está... A maior parte é cliente nosso. As migrações, porque dentro da carteira se trabalha mais fácil. Agora tem aparecido muito o **Cartório**. Scriba é um jornal. Scriba está num momento ruim para caramba. Então, mas é assim: a gente já teve Scriba, ninguém gostava desse programa. Eu já peguei muitos que amavam a Paixão. Eu já peguei tudo ou nada, Scriba.

Eu perguntei para o Felipe. Eu perguntei para o Felipe. "Fala aí, o que está fazendo vocês trocarem? Porque o seu **Cartório**, o Vigésimo Sexto lá de São Paulo, sempre foi a joia da coroa da Scriba aqui em São Paulo. O Dr. Paulo lá sempre foi a grande joia. A referência principal deles". Então, os caras tratavam eles assim. Igual a gente trata alguns **Cartórios** que são preferenciais. No **WebRI**, por exemplo. Eu falei: "O que fez vocês mudarem?" Duas coisas. Primeiro, eles pararam no tempo. O produto não evoluiu mais. "A gente pede as coisas, não fazem. O sistema que você vê está defasado. Eles estão prometendo um sistema web já desde 2013, que eles falam que ia ter o sistema web". E o suporte deles que decaiu assim, drasticamente, o suporte deles. Então, eles estão nitidamente num momento de fragilidade. O comercial está batendo em cima da carteira de clientes deles lá. E no caso lá do 26, ele falou que tem até um grupo de WhatsApp dos **Cartórios** que são clientes Scriba na capital e até alguns do interior. Eu estou nele. Eu estou no grupo dos Scribas. Eu vi uma mensagem inclusive ontem, antes de ontem, falando do Provimento. Aqui, para não me deixar mentir, o Scriba. O Vieira está lá. Olá, a Scriba traz uma inovação. O Vieira é um manto criatório. Uma inovação. Porque isso que eu... Cavalo de Tróia. Esse aqui. Aí eu entrei como se fosse do **Cartório**, porque eu estava precisando mesmo. E aí: "Não, passa o seu número, eu vou te adicionar aqui para eu mexer para você". Aí, eu acho que eu sou um cliente até hoje. É. Tem um Cavalo de Tróia. Está falando do Provimento 2013. Então, o que o Felipe falou é que esse grupo... você sabe o mesmo grupo, mas é algum grupo que ele falou que tem um monte de **Cartórios**. Ele falou que tem um monte de **Cartórios**. Aí ele falou que a hora que a gente vir aqui, vocês com certeza vão. Com certeza. Então, eu queria pegar um monte de outros **Cartórios** aí. E é uma ação folderzinha aí assim. O Vieira, rá, você está falando aqui, aí vai um delizinho. Com certeza. Então, tem esse. E tem outros que vão pintando. Agora veio o Damscom lá de Franca, e a gente estava esperando a hora que implantar o TN lá também e a gente tiver o motor de **Conversão** dos dois, aí o comercial já tem mapeado quem é cliente de esconder, aí eles vão bater em cima. Tivemos aí o holografx lá, né? Lá em São Vicente, agora na Praia Urgente, o holografx também, que você foi lá e o Fiergon. Tem a Argon lá da... Fiergon da Zante. E esse é o exemplo de como a gente trabalha. Tem o Viscom, o Lúcio Estrela, o Stron de Evolui, o Aviscom lá. Foi isso que me entrou. O que tem acontecido? A gente percebe algumas empresas, principalmente essas menores, Aviscom, que é muito regional, tem de poucos **Cartórios**, eles estão tendo dificuldade de atender esse volume maluco de... troveneio, norma nova, L, Lentim, S, L. O cara sozinho, né? Como esse cara vai dar conta de fazer nota fiscal, tudo isso? Cara, a Cartoon, 14 é uma Cartoon, o cara falou: "O que você precisa?" O cara mandou o mapeamento inteiro do Flávio: "Não quero mais". O que a gente precisa ficar de olho é que lá em 22 eles vieram para o ESPAC. "Olha, eu devia 3 coisas no seu sistema, é que o concorrente..." Não tem. É totalmente documentado, ainda vou voltar lá, né? Mas eu já dei um token até aqui com o Vinícius, já falei mais ou menos por cima, eles falaram. E essas coisas que a gente toma nota pra não sair perdendo pro Kel Avali, né? O da Rift. E aí, assim, eles me parecem ser os únicos mais antenados que estão querendo competir, enfim. É porque você viu o Jorge Alcindor, que era inscrito, agora tá por lá. E aí eles vieram com esse papo de que: "Ó, eu já identifiquei na sua demonstração 3 coisas que eles não têm". É qualquer. E aí eu tomei nota lá de algumas coisinhas, né? O que eu acho muito estranho, né? Porque uma das coisas é, por exemplo, você não tá indo lá pegar certidões pessoais direto de uma periga. Até onde eu sei que o Antet tinha me falado que não existe periga pra isso mesmo. Mas tem um mercado aqui lá na versão que vai disponibilizar agora, no mês que vem. Tá marcado esse negócio, que é o assunto para ter certidão. Mas é certidão da memérica? Então, é. Aí não, tudo bem, mas ele falou certidões pessoais. É? Tem algumas coisas, eu não tenho a periga mesmo, mas a gente consegue dublar. No NTSC, por exemplo, a **CRA** lá tem umas coisas que não têm a periga. E deu essa impressão. E eu tenho a impressão de fazer um tal do Web Driver lá, né? E a minha preocupação é anotar e passar de boa. Vamos ter essa solução aqui, que o concorrente tá batendo em cima, né? E a gente pra competir tem que falar nenhuma coisa. Mas esse teto de protesto da Rift eu achei que peste. Ela insocou, ela começou a me mostrar os tentrões, gente. Eu não sei se era porque ela não sabia, mas olha, não fazia nada porque nosso cabelo. Só era bonitinho lá de... Provavelmente ela não sabia, não conhecia muito o sistema, porque assim, nós não íamos ter perdido o tanto de clientes grandes que nós perdemos se o sistema deles não fosse um sistema robusto e não completo. A maioria dos **Cartórios** grandes, a gente não sabe se eles são, não tem como completar, né? A maioria dos **Cartórios** grandes de protesto que a gente tinha acabaram rindo pra eles lá, né? O **Mizuno** conhece melhor que eu essa realidade. Então, assim, eu não me iludo com isso de que o sistema deles não é bom, tal, porque... alguma coisa... cada sistema tem. E a gente conhece, a gente sabe, o Vieira, o... desculpa, o Lira, o Ricardo Lira é um programador. O Ricardo Lira é um programador experiente, com quem ele conhece, conhece o que ele queria fazer, ou é um negócio que ele quer fazer comigo. Agora, nós estamos fazendo o nosso papel agora também, e o produto nosso de protesto está cada vez mais... Lá em Campinas, o Daniel foi fazer demonstração lá, bom, você deve saber dessas histórias, o... ele foi fazer demonstração lá, levantou as coisas que precisavam ainda, trouxe uma câmera pra implementar, mas os outros dois **Cartórios** de Campinas, na ação 3, o protesto, os outros dois, que já foram clientes nossos no passado, migraram pra Rift, o pessoal lá só de ouvir o Daniel contando as coisas que nós damos no sistema, os caras já ficaram: "Puta, faz isso, faz isso", ficou assim, bem... Se a gente plantar no terceiro lá e correr tudo bem, a chance de a gente recuperar esses dois aí é muito menor, porque tem algumas coisas que estão sendo feitas lá, principalmente pra Campinas, que tem uma particularidade lá, como o Daniel vê, que vai agilizar pra caramba, que o sistema da Rift não faz. Então, essa semana passada ou a outra semana, recebemos lá um **Cartório** de protesto lá, o sexto de protesto, que era cliente nosso, mudou pra Rift e procurou a gente de volta lá. Esse é o signo de cabeça. Esse é o signo de vida. Se já não tiver pra correr, deixa pra mim. É, o nome dele estuda, Ricardo Ferro. É Ferro. Carioca.

Mas enfim, isso mostra que... eles também não estão mais verrosos, e o nosso produto está cada dia... se tinha um gap grande no passado de funcionalidades, esse gap está cada vez menor, e em algum momento a gente vai estar ou igual ou superior. Então, estamos fazendo nosso... assim como o **ORION TN**, quando nós começamos as primeiras implantações lá, pô, tava baixo até pro **Siplan** TN, né? A gente demorou pra implantar em **Cartórios** com **Siplan** TN também, não no caso do **Siplan PRO**. No começo a gente tinha o 2G nem roscava, o sílago não batia de jeito nenhum no caixa, agora acabou, mano, tá lisinho. Então, cara, o momento tá favorável, os clientes estão elogiando, os clientes estão mudando referência positiva, o comercial tá num outro estado de ânimo, porque antigamente eles... antigamente eles penavam pra conseguir ter uma referência positiva de algum cliente, hoje em dia eles estão com um monte de referência positiva, então, sim, estamos num momento favorável. Agora, precisamos evoluir essa nossa parte aqui, que é a entrega, né? O delivery daquilo que nós estamos vendendo. Então é a venda do **ORION TN**, o Marco de Marjão falou, o Marco falou: "Nossa, eu quero vender para o Renko Bricot". É, nós seguramos, e o que é, nós estamos a dar uma ajustada a algumas coisas. Aí em 22.

Por fim, gente, pra gente só fechar aqui, que daqui a pouco o Dino tá aí, o que ele entendeu é o seguinte: eu sempre ouço da equipe de produtos, do time **ORION**, principalmente de todos os produtos, que acaba havendo um acionamento muito frequente da equipe de implantação acionando o time de produtos quando tá numa implantação. E eu... é comum que eu vá lá. Eu não consegui entender exatamente qual é essa necessidade, por quê? Porque, de um lado, a gente tem tentado blindar um pouco mais o time de produtos para eles conseguirem fazer as coisas deles lá. E a reclamação deles muitas vezes é: "Pô, toda hora, ah, é um Service Desk que tá pedindo ajuda, a gente tem que intervir. É uma implantação que tem que intervir, é uma **Conversão** que tem que intervir, é um...", sabe, e eles não acabam não conseguindo dar foco nas coisas deles lá, porque têm que apoiar em várias frentes aí. Como que tem sido isso pra vocês? Comigo não tem sido. Não sou nem mais produtos. Ou é tu, ou é você, ou é o... Eu não tenho conversa mais com produtos. Eu sinceramente nunca. O tu, às vezes, precisa... A sobre, recentemente teve um episódio aqui no Monteal que aconteceu alguma coisa lá que teve que desfazer tudo o negócio que tinha feito lá e aí o pessoal, pô, tá tendo que... o Prelição parar pra fazer um monte de coisa lá, pra apoiar no **ORION PRO**, porque teve alguma coisa lá que... Tem que ser digital, né? Ser digital é diferente, quando eles recebem os boletos de cancelamento, entra com a data anterior, ou do **ORION** no dia, então batia os horas. Aí a coisa igual a uma horita, a gente refazendo, estornando, e no sistema, e apontando o outro arquivo. Foi um negócio que tomou lá, sei lá quanto tempo do Klerison, que o Klerison agora ta em produtos, em tamanho do Service Desk. E que, enfim, impacta na atividade do cara lá. É, lá teve umas coisas mais também, não foi isso não. Mas também, quando leu tal de diferente, um genocelo de alguns títulos, teve coisa mais que ele ficou lá trabalhando. Tá, então, mas aí tá. Você acabou de falar que: "Não, eu da minha parte não aciono produtos". Não lembra desse caso aí. Tá, mas... Então, assim, o que eu quero, na verdade, é entender qual que é o motivo, por exemplo, é bug, pô, tá com um pau aqui no sistema, e eu não consigo andar pra frente aqui, eu preciso de apoio. É problema na **Conversão**, igual aconteceu lá em Franca semana passada. Falta de conhecimento de alguma rotina, que eu tô precisando de apoio aqui. É isso que eu quero entender. Pra gente ver o... Primeiro, o que que é legítimo ser acionado na área de produtos, e o que que poderia não ser, que poderia não ser acionado. Aconteceu o que aconteceu. A gente falta de conhecimento? Pera lá, vamos ver, entre dentro da equipe mesmo, às vezes você não sabe o negócio, o Vila sabe, às vezes o **Mizuno** sabe o negócio, o Bruno não sabe, e assim por diante. Ou então, o Service Desk, às vezes o Du lá sabe o negócio que você não tá sabendo, às vezes o Romário ali sabe... No teu caso, é o caso. Mas é um consolidário, né? Os caras aqui ainda têm em quem se apoiar. Não, mas você tem... Eu tenho uma palavra pra você, algumas coisas. Fala o senhor Gu-Gu, sim, o que ele consegue é acionar o senhor no ele, mas o que não tem como... aí eu tenho que recorrer a ela. Aconteceu o que aconteceu com a gança lá das retiradas dos arquivos. O **ORION** Produto também não sabe disso. Eu sou o senhor do Diego, ou o Klerison, quando o Bruno sabe... O **ORION** Produto não sabe. Eu vou primeiro no Du, depois no Bruno, você vai ter que falar com eles lá, porque... E aí foi contando nos dedos os dois casos em não sei quantos anos. Eu esgoto a possibilidade que eu tenho, o que eu sei fazer, o que eu não sei: "Ó, tô fazendo uma configuração aqui na nota fiscal que eu não tá conseguindo enviar, não tem mais o que eu fazer, o Du não sabe, o Romário não vai saber", quem que eu tenho que acionar? A Amanda, que é, que é a que desenvolveu, que ajudou a criar a botiga, então não tem.

Bom, o ponto é o seguinte: o que eu queria deixar combinado é o seguinte: os acionamentos da equipe de produtos, eles têm que se restringir àquilo que é o estritamente necessário mesmo, né? É um bug, é uma coisa que não... Para o **Cartório**. Para onde a gente... Falta de conhecimento de como usar uma rotina, a gente tem que buscar esse conhecimento dentro do restante da equipe. Esse último caso: ó, tô com um caso que levanta a mão e me aciona, porque aí eu faço a ponte nessa hora. Porque aí eu vou saber, porque amanhã ou depois eu reclamava: "Não, pera lá, isso aqui é uma..." Então foi uma funcionalidade nova, que foi lançada para o argumento X e que não foi documentada, e não tem ninguém sabendo aqui, precisa de apoio mesmo, cara. Então isso daí é uma das coisas que têm que ser alinhadas, Max, porque, ó, eu fui para Guarulhos e trouxe um monte de solicitações, aí implementaram um monte de coisas, a versão estava 2.52, já está na 3.2, eles liberaram um monte de coisas, eles deveriam ter: "Ó, a gente liberou tudo isso daqui, para quando eu chegar no próximo cliente eu saber o que ficou liberado". Só que aí não tô sabendo de nada, não se pararam no meio... Tá, vamos esperar lá. Aí é o seguinte: tem uma lição de casa que nós é que temos que fazer aqui, porque tem um change log... Não tem, pronto, no **ORION** NREV não tem, se tivesse... Bom, tá, não tem, beleza. Não tem, faz o valor de nada. Porque no **ORION** NREV... no **ORION PRO** eu sei que tem. Mas o **ORION PRO** é o maior papel de lado, Max. É, tá. Não, mas tudo bem, demora para atualizar, mas... Não, eu só estou comentando, mas assim, a gente não tem problema, eu não vejo problema, porque toda vez que eu tenho uma dificuldade eu amizono, eu chamo o Brix. E a mesma coisa no Amizono, você sempre falou: "Você já viu isso aqui?", então a gente sempre tem uma dificuldade. A gente não é um difícil... Acho que foi o que eu não fui franto, que teve que ir com o problema da **Conversão**. Mas para isso não. Tanto que aí, eu lembro que eu acho que falei com o Mool, vocês foram com o Daniel, com o Aurélio, eles falaram assim: "Não, tem lá no change log e tal", aí eu fui, deu o change log, cara. Era versão 2.1, coisa que estava 3 ponto alguma coisa. E eles mesmos reconheciam: "Ah, meu caralho, não tinha atualizado, não tive tempo e tal". Beleza, tranquilo. Só que aí, assim, eles falam muito change log, você pode olhar as documentações, e aí a gente fica realmente na cega da livre; tudo bem, tem o change log até um certo ponto. Eu sei que isso não tem braço também para atualizar algumas coisas, mas a gente já vê que agora, eu tenho certeza, vai cair na versão 2.3, uma coisa assim. Tá, mas quando acontecerem essas coisas, vocês me deixam a gente informado sobre isso, por quê? Eu fico vendido na hora que os caras... "A gente não consegue fazer a nossa parte, porque cada hora é um acionamento disso, daquilo, daquilo, daquilo", e eu fico vendido, cara. Às vezes, se eu precisei acionar eles, eu não acendo direto, mas quando tem problema no library, no Ciaf, alguma coisa do tipo, às vezes eu preciso acionar porque tem algum problema. A última vez, o Marlon me ajudou, porque eu chamei o Luan, chamei o Schroeder, ninguém... ah, não respondeu, eu não conseguia me ajudar, aí eu falei: "Marlon, desculpa incomodar, porque eu precisava liberar lá no 14, foi uma responsabilidade do library, tentei atualizar, tá dando erro aí, cara. Você pegou aonde você estava?" Falei: "Peguei lá no portal, tá faltando o script". "Aí não, roda isso aqui", resolveu; ele falou: "Vou ver lá para atualizar realmente porque estava errado". Mas em último caso, a soma é a soma deles.

Mas quando, de novo, quando tiver esses episódios, vocês precisam trazer para a gente saber, porque se há uma cobrança do lado de lá para com a equipe de implantação, aquilo que a gente tiver que cobrar do lado de lá também, também tem que valer. "Escuta, eu tive um problema lá porque vocês não atualizaram o script lá no **SharePoint**, peguei de lá e não tinha, tinha lá um negócio, mas não tinha uma documentação, manual lá de como faz tal coisa". Aí a cobrança também não vai colocar no meu lado. Eu inclusive, mais, é change log, tem um change log, vocês precisam olhar, eu acho que a gente precisa adquirir a discípula de estar olhando. Agora a visão mental, não sei se foi maior porque eu fiz produtos e eu me preocupava com isso, de não só deixar uma frase genérica dizendo que mudou tal coisa, eu criava um manual interno de como configurar aquilo. Vai sair a rotina do NER, aí vai estar lá no change log, saiu a rotina do NER? É, antigamente fazer isso... Como que eu configurei, qual parâmetro, qual... Eu entendo, é uma ideia de fulada. A frequência, se vocês pegarem aí, a frequência está sendo tão grande dessa informação, que não está dando tempo de apagar. Eu superentendo, e é aí onde isso vai desaguar, que é o papo aqui de que aciona o produto. Eu já sei que eu não posso ficar acionando eles, porque eu também já tive o do Adelardo, eu sei que é muito difícil, você precisa estar contra aqui, não dá para você ficar parando, e eu na época fazia, sei lá, nem eu entendo hoje como que eu conseguia fazer aquilo, mas eu fazia os manuais para não ter essas interrupções, mas hoje entendo que não dá, não tem como, não vai conseguir; mas para não acioná-los, eu tenho — e aí é uma coisa minha — eu vou fuçando, eu vou quebrando, tropeçando, e vou chegando onde eu tenho que confundar, e aí eu aciono o Edu, o Bruno, e aí eles vão me dando os caminhos, mas hoje nós não temos manual do change log, ele é muito raso, tá? Só para não ver se claro. O change log, o objetivo dele não é ser tão fundo, porque não precisa nos acionar, e ele precisa nos acionar porque vocês têm o change log... não, espera aí, é só para deixar claro que o change log ajuda, mas ele não é o suficiente, não deveria ser ele a base de argumento de que eu não deveria acionar. A questão é a seguinte, Vier, depois ali que você... saiu uma alteração no rotilhinho, entra lá no rotilhinho, você tem que botar o botão abaixo, aqueles casos, o rotilhinho era novo, isso aqui era uma rotilha nova que não existia, não sei como é que, não sei como é que vai te dar. E na área de parâmetro ali tem um monte de coisa muito específica, e lá mesmo em São Bernardo, que estava na iminência de lançar, que estava a prova, eu fiquei vendido, eu falei: "Mano, não tem como aqui, cara, aqui". Porque, Marcos, eu tenho toda uma preocupação de pegar, sentar com a pessoa aqui: "Eu trouxe esses itens aqui, vou te passar tudo, ficar certinho, você vai montar, eu vou botar o PBI, beleza. Quando você criar tudo, você disparar, atualizei isso, fiz isso, fiz isso", mas aí eu estou vendido, porque eu não sei o que que tem de que foi feito, entendeu? Se tivesse pelo mesmo lado do change log, você vê, criou o campo aqui, mudou, tem um monte de alteração. Marquinhos, coloca aí que nós precisamos ver um processo de passagem de conhecimento mais frequente. Tem que ter aquele treinamento: "A gente liberou essas medidas aqui". Pro pessoal de Service Desk, pro pessoal de Service Desk, pra gente aqui. Tem que ser um vídeo que eles abram, de uma apresentação, de versão tal, e mostrando lá tudo o que é no vídeo, o que é diferente no Brasil. O change log mais atualizado é do Morandes, sempre foi. Tanto que aqui, a versão 2.26 foi a última que parou o change log do **ORION PRO**. Só que, lógico, o Clérido só mandou um e-mail aqui, falando que saiu a versão 3.8, e quais foram as alterações? Mas, olha, 3.8 pra 2.26 é bastante coisa, né? Tentando mudar. Tem que ter um argumento, mas, olha, o change log do piloto do **ORION**, ele está até aqui, olha, 6.0. A gente saiu a versão e já está tudo certinho.

Aí outra situação é a seguinte: olha, beleza. O cliente, a gente implantou ele lá em janeiro do ano passado. Bom exemplo. Vai começar a acontecer o que acontece com os nossos legados. Aí, agora, hoje, eu fui lá em janeiro do ano passado, não soubei, beleza? Eu vim embora. Ninguém nunca mais pode descartar. Saiu um monte de coisa que o cara nem sabe se tem ali, ele pediu, às vezes, uma coisa. Mas hoje em dia, pro cliente, quando é atualizada a versão, aparece um único pop-up lá. O cara fala assim: "Clica aqui pra saber as novidades dessa versão". Ele clica ali. Tá, nem sabe, ele é só o cara clica, não aparece nada. Tem que ter o change log pra... justamente pra... ele fala que a versão foi atualizada, mas eu tenho o change log mesmo. Então, isso daí é uma das coisas pra gente não se perder pro cliente. Igual tem cliente contrário que fala: "O cara veio aqui em 2009 e até hoje nunca mais veio ninguém". A gente vai cair naquele esquecimento lá. Lembra aquela ação que a gente fala da Divi e tal? Isso daí é uma coisa que a gente sabe melhorar. Teve uma atualização, teve essas alterações aqui. O cara: "Olha, essa aqui foi uma coisa que eu pedi". Já que ninguém... Porque eu não vou entrar em contato com os 10, 500 para trás falar: "Olha, tem essas coisas aqui". A gente não vai fazer isso, né? Uma atualização que foi mudada, eu falei assim: a gente só tem uma call de: "Olha, mudou isso aqui". Faz um vídeo assim, que era ótimo. Faz tempo que a gente não tem. Que nem isso aí, a nota fiscal não viu, o **ORION** antigo não viu. Tem um monte de coisinhas agora que eu não vi. Saiu do **ORION PRO** também... Bom, a uma tem o objetivo é esse, hein? Não, não, não. A outra não. Segunda. Mas eu falei assim: o último que a gente teve isso aí ficou, quando me enxaparam aqui ainda. Fala que o espaço tem. Quanto tempo que a explotação foi? Tempo. Então foi espaço de tempo, né? É, o nome pra todo mês, né? Hoje eu tenho um ponto claro pra mim, que é assim, por conta das demandas, pedidos, desenvolvimento, que a gente precisa ir atrás da informação de um jeito, de outro jeito. Andamos trocando figurinhas. A gente... É isso que eu tenho na minha cabeça. Em última instância eu tô acionando produtos, até mesmo pra saber de versões que eles estão liberando. Porque aí eu sei que eu tenho o Du lá, eu tenho o Bruno lá, e eu mesmo vou tropeçando, envolvendo e vou... Eu sei disso. Mas é que a equipe de vocês tá grande ainda, né? Vocês têm 3, 6, 4, que se fazem de banhar, que se fazem de mais um duvio, forte, ano... Eu tô sozinho. Filho único. Filho único. A gente é exclusivo, cara. É, tô vendo. Eu tô vendo. Eu tô vendo pra vocês. Tô vendo. Ninguém aqui tem rabinho. Ninguém é velho. Eu fode respeito por ser o mais velho, deveria ter uma coisa maior. Tem que ter, né? Um abraço, Juliano. Um abraço. Mais um. Eu já avisei o Diego. Eu já les... Bom vídeo, Diego.

Mas, de qualquer maneira, nós vamos então deixar isso como lição de casa pra gente trabalhar junto com a equipe de produtos numa melhoria nessa passagem de conhecimento aí, de versões, coisas pra gente não ter esse gap tão grande aí. Aliás, até com os clientes, né? Porque o que você tá falando, o cliente fica lá sem saber do que, né? É uma coisa que o cara pediu, tá lá já, e o cara vai dizer... O cara não vai ficar fuçando, o cara não fuça. Lá tem um astro novo aqui, olha: "Puta, é um negócio que eu pedi". Eu gosto de olhar o change log até de nos colocar num... um tuinho lá, né?