Mas vamos lá, essa etapa aqui é a etapa de instalação dos sistemas que não é executada por vocês, é também executada pela... hoje é o Alex Silva, ou o Bruno Fernandes, ou o Hugo — o Hugo recentemente também fez isso aqui. Então aqui é um ponto que eu quero ouvir de vocês, se está de alguma maneira afetando a atividade de vocês lá em campo.

A instalação, ela está quando a gente prepara o servidor e, quando possível, as estações de trabalho com o sistema já instalado e configurado para funcionamento. O objetivo principal é garantir que os sistemas estejam corretamente instalados e configurados no ambiente de rede do **Cartório**. O analista de implantação deve conseguir acessar normalmente o sistema para iniciar as configurações e parametrizações para início do uso em ambiente de produção. A execução é feita remotamente, normalmente pela equipe de **Infraestrutura** ou pela equipe técnica de implantação. Nessa etapa pode ser necessária a criação de **VMs** no servidor, instalação e configuração do sistema operacional — a gente tem que colocar o Linux lá no servidor, tem que criar uma **VM** de Linux, tem que fazer o viável lá. A questão dos containers lá, **Docker**, dimensionar os recursos adequadamente porque, se eu crio uma **VM**, eu tenho que garantir que ela tem tanto de processador, de memória, de disco que a gente precisa para rodar bem o sistema. Ele utiliza uma base zerada para poder testar o funcionamento do sistema. Qualquer inconsistência no ambiente de **Infraestrutura** do **Cartório** que impeça ou comprometa a estabilidade do sistema precisa ser levantada nessa hora, evitando surpresas durante a implantação presencial. Ou seja, o cara instalou lá, teve um B.O. aqui, precisamos já tratar isso antes de vocês chegarem lá no **Cartório**, para não chegar lá e ter o problema de que a gente já falou um pouco ontem aí, de o servidor não ter memória suficiente por causa do São Vicente, por causa de Guarulhos, não tem disco suficiente, enfim. Os dados de acesso ao servidor são encaminhados ao analista responsável pela implantação para que possa iniciar as parametrizações. Normalmente eles fazem um e-mail: "está instalado lá, estão aqui os acessos do servidor, está aqui o nome do servidor, senha do banco, o nome do dois lá", isso aí tudo passado lá. Esse é o resumo dessa etapa aqui, então vamos lá. O que disso está acontecendo, funcionando na prática, e o que está furando aqui que a gente tem a tratar?

Na parte do protesto eu não tive problema com o servidor da nossa parte, mas na parte da **Infraestrutura** ele pediu no **Cartório**. As estações, o Alex só passa a informação: "essa funciona, essa não funciona, essa aqui precisa de atenção", mas as instalações nas estações sou eu que faço a configuração. Mas, em questão de servidor com sistema instalado, eu não tive problema.

Quanto tempo em média você, no caso do protesto, considerando uma estrutura padrão aí do **Cartório** de protesto, leva para fazer essas instalações?

A instalação você não passa dois minutos.

Só o link, né?

É o link e o integrador. E mais as máquinas que têm o scanner, que você precisa instalar o driver. É rapidão. Não passa dois minutos.

No caso do... não sei.

É que demora até parametrizar, umas duas horinhas. Tá, mas assim, eu falo da instalação. Isso não é algo que está impactando o trabalho de vocês?

Geralmente a gente recebe antes. Então, não fico ali preparando, acho que está OK.

As máquinas?

É muito rápido, Marcus. É óbvio que depende do volume de máquinas.

De máquinas.

Por exemplo, eu fiquei a manhã inteira lá fazendo a instalação. É geralmente um dia. Eu acho que em um dia está tudo lá. O servidor, o sistema instalado... instalar o servidor, configurar, e as máquinas que depois você vai replicar os atalhos. Aí configura a pasta de **Selos**, roda os executáveis lá do image, que é obrigatório em cada máquina, e em um dia já está tudo pronto. Com o sistema aberto para o cara usar. Eu só tive uma variação do cenário agora em Guarulhos porque teve que colocar VPN, instalar VPN. No caso do... forno... o **ORION REG**, eu coloco essa pasta aqui na... ganho três arquivos. Não são todas as máquinas que utilizam o integrador, são as máquinas que assinam digitalmente. Então são as dos escreventes. As máquinas da recepção estão emuladas, é só o link e puxa.

Integrador não usa para acessar impressoras?

Não. É só impressora de notas. Impressora de notas, que é a impressora da porta. No nosso caso, só tem... ou então o scanner, o leitor biométrico e o leitor de câmera. Agora, eu não sei os meninos aqui, mas uma dica que ainda organizou muito o processo para mim dessas instalações: lá atrás, eu tinha a informação de que tinha que colocar as flags do navegador. Nunca coloquei, cara.

Então, aí eu tinha essa informação lá do Kleber. A webcam não funcionava. Aí eu, pô, fazia isso em todas. Aí eu comecei a parar para entender aquilo e percebi que aquilo ali só é preciso para quando tem webcam, ou leitor biométrico, ou se a máquina usa o... quando você faz a distribuição dos traslados. Ah, é, consumo... é, consumo dos traslados. Mas nem a flag ele usa ali, mas aí é só integrador mesmo. Mas é isso, eu parei de fazer flag. Flag eu só faço quando tem webcam, que aí é só lá no balcão.

Então você configura uma flag só agora, né?

Só no balcão, que é para deixar habilitada aquela flag.

E o leitor biométrico, né?

Não, nem leitor biométrico, cara. Qual que é o outro caso? O cartão da assinatura?

É. É o cartão da assinatura que eu reconheço.

Mas você viu que só tem uma flag agora no browser, né? Porque a outra foi desativada pelo próprio browser.

Ah, lembrei. É webcam e quando tem a assinatura digital.

No token.

No token. Então, a máquina que faz a comunicação, é nela que eu perco tempo de fazer as flags.

É, eu também tinha saído dessa.

E é onde tem a webcam. O resto, não estou fazendo flag. E aí a gente agiliza muito mais a instalação.

Eles não precisam perder tempo lá no navegador, né, dos caras?

É, para falar a verdade, a instalação, na minha opinião, ela é bem simples. Acho que é mais simples do que os nossos sistemas legados que a gente tem. É muito fácil, a gente não perde tanto tempo. É só a mesma quantidade de máquinas. Às vezes até mesmo o bloqueio que a gente tem lá, de que o técnico não pode passar uma senha... e o carinha tem que acompanhar a gente em todas as máquinas. Podia ficar todas às cegas. A gente não quer passar uma senha para eles, então a gente demora mais tempo para fazer a instalação por isso aí. Mas eu acho bem simples. Quando a gente tem domínio lá e a senha não tem restrição, a gente joga no nome e acabou. Agora, acho que o mais complexo, talvez... acho que não tem uma parte complexa da instalação. Não tem, até que é tranquilo na parte de instalação.

Bom, tem que garantir à pessoa responsável que o dimensionamento dos recursos desses equipamentos está correto. Isso é muito nosso, ligado com o levantamento de **Infraestrutura** lá. E na hora de instalar, o cara tem como ver lá: "tanto de memória que está... essa memória aqui está adequada. Ah, não, vai colocar memória". Mas quando que vai colocar? A gente vai tentar brecar a ida de vocês se não estiver com os recursos. Aí tem umas coisinhas chatas aí, né? O Bruno está falando e eu lembrei. Tem algum outro **Cartório** em que o cara põe uma política de segurança na rede e, na hora de executar o setup, o cara põe uma senha absurda. Porque se você decorar aquilo ali... você tem que fazer 10 máquinas, e aí você decora a senha. Quando passa o usuário e senha, beleza. Quando não passa, você põe a do cara. Mas é meio assim e rápido, Marcus. Mas é o outro, é mais tranquilo. A instalação de sistema e de servidor eu nunca tinha visto. Se precisar de uma coisa que você não roda e resolve... e agora está tranquilo.

O pior então, aí, aqui é aquela parte que nós discutimos sobre a parametrização.

Isso. Essa é a parte mais complexa para a gente, essa aí. Porque aí tem que parametrizar, configurar, testar o componente, digitalização, ver se está visualizando... E tem a parametrização antes da **Conversão**, não sei se vocês têm, e tem o pós, né?

Tem.

Uma coisa que me ajudou muito foi quando eu comecei a fazer... eu fiz algumas instalações,  e me ajudou muito com o sistema em si, sabe? A parametrização. Porque ficava muita coisa para trás. Por exemplo, eu ia ver o **Docker** lá, não estava respondendo. Aí tinha que chamar não sei quem para ver, e aí a pessoa nunca via. Eu falei: "não, vou ver o manual". Por isso que é importante o manual. Porque hoje a gente não tem manual de **Conversão**, de migração de **Selo** digital para Linux. Beleza, é simples, mas, cara, você não lembra um comando na hora e você fica perdido. Você tem que transportar lá os **QR Codes**, né? Subir a base eu acho que é mais simples, mas... ou para subir realmente. Então assim, os manuais são interessantes. Às vezes eu recorro lá no manual do **ORION** lá para ver como é que faz a instalação. "Beleza, como é que funciona isso aqui? Ah, o **Docker** está aqui para essa porta aqui, está funcionando uma coisa". Aí eu não preciso chamar o Alex. É claro, o Alex quando iniciou... estava meio devagar hoje, o cara. A gente não precisa dele para saber, cara.

Ah, cara, sinceramente, a hora que eu paro nesses problemas assim, eu já aciono ele, porque eu vou resolver outra coisa. O Alex precisa de sua ajuda, o cara vê que está com o problema, eu vou apagar o TLCN. Mas aí foi a maior dificuldade que eu tive. Está perdendo tempo aqui com o Linux, tentando achar, lembrando os trocentos de mil comandos que você tem que fazer.

Eu concordo. O Alex já sabe, já vai e já mata. Isso aí foi uma dificuldade que eu tive lá, Luiz. Ele pegou bastante detalhes de instalação que hoje já...

Mas as instalações que tu andou...

Sem problema nenhum.

Sem problema nenhum. No início do **ORION** pode pegar umas telas assinadas, né, Luiz? De intimação personalizadas, negócio que nem todo mundo sabia onde colocar. Aí é difícil. Mas hoje eu acho que está assim, ó, está voando, né?

Está voando, né? Bom, então aqui não temos nada que precise, mesmo em um primeiro momento, de providências assim para mudar o fluxo daquilo que está sendo feito por parte de vocês. É só esses cuidados aí em relação a... só garantir que dê aquilo prometido, a configuração está adequada lá, né? Está certo, tá bom.

Aí entra aqui, ó, esse item aqui eu vou deixar ele pra gente... vou pular ele agora por quê? Hoje à tarde vai ter aquela apresentação aí do Diego, do Kleber, daquela ferramenta lá e que... vamos ver o que é que eles têm para apresentar para gente, o que tem a ver com isso daqui também. Tem a ver com instalação, tem a ver com parametrização, tem a ver com geração do banco lá para a **Conversão**. Então tem muita coisa aqui que, talvez se a gente ficar debatendo aqui, vamos... melhor debater talvez até junto com eles aqui na parte da tarde. Pode ser uma coisa que, o que eles apresentarem, facilite essa parte para vocês.

Isso aí, que já esteja prevista.

Já está no radar.

Já está até pronto, às vezes. Existe alguma coisa para ajudar nisso, então acho que a gente pode... pular aqui. E agora aqui nós temos bastante coisa para falar: treinamento. O senhor está aqui, ele entrou aquela hora... isso, agora vamos voltar a ele lá, que nós falamos um pouco. Então é a hora que tem que ensinar o pessoal ali a andar, né? Pegar o cara que não sabe andar, fazer o bichinho andar. E ela é uma etapa crucial aí, um bloqueio, porque ela vai influenciar diretamente no resultado final lá, no sucesso ou no insucesso. É comum a gente ver o pessoal reclamar nos **Cartórios** que: "ah, mas não deu tempo de ser treinado, não deu tempo de ser...". Lógico, eles associam o treinamento com o processo de onde vocês estão lá. O treinamento é de acompanhar aqueles primeiros dias ali depois da **Virada para Production**. E se o cara... eu falei isso para a Fabiana, para a tabeliã lá de Franca, Bruno. Falei: "elas não estão se sentindo seguras aqui". Beleza. Se a gente for manter o técnico ainda até elas se sentirem seguras, vai ficar um mês aí no **Cartório**. Um mês no **Cartório**. Não dá para a gente manter a pessoa um mês aí, o custo vai lá em cima e, enfim, não dá.

Então, o nosso objetivo qual que é? É que os usuários estejam aptos a utilizar o sistema no máximo da sua potencialidade. Fazer tudo aquilo que eles já faziam com o sistema antigo deles, com o mínimo de dependência aqui da nossa equipe de suporte, seja do **Pós-Implantação** ou mesmo do Service Desk depois, e que eles consigam enxergar diferenciais positivos depois da migração do sistema. O usuário, nós temos que ajudá-lo a achar lá que isso aqui é legal e o outro não fazia, esse aqui faz. Você falou ontem, Bruno, que lá em Franca tinha um monte de processos que eles faziam por fora, com planilha, com não sei o quê, e que agora é tudo automático, isso vem dentro do sistema. Esse tipo de coisa é essencial a gente ajudar o cara a enxergar. Então, antes eu tinha que comunicar o **Selo** digital todo dia, tinha que entrar lá no **TJ (Tribunal de Justiça)**... não, isso aqui agora você deixa agendado, aqui o sistema faz o agendamento.

Isso, isso também. Deixa eu pegar o **Tabnot** no final da semana para poder comunicar o **Selo** deles. O **Selo** digital? Mas não é todo dia? Não faço ideia, é um negócio muito nada a ver no **Tabnot**, Marcus. Eu falei assim: "mas por que você ia lá?". "Não sei por que, ele tem que ajustar não sei o quê lá aqui para mim". Eu acho que era por causa das certidões do Serasa, uma coisa assim, foi o que eu entendi. Porque quando você gera o Serasa, você gera a certidão, né, que a gente gera no dia. Se você não gera no dia, depois de tudo que ele lê, o recolhimento, esse fato está errado, tudo... faz demais. Aí eu falei assim: "mas eu tenho que ligar para o fulano aqui no sistema, porque aí ele gera para me acertar pelo **Selo**, para eu poder fazer o recolhimento".

Bom, o dia que eu estive lá em São Bernardo — eu estive em São Bernardo 15 dias atrás —, aí conversando com o Ricardo lá, ele falou das dificuldades que tiveram, do que tinha evoluído, do que depois estava fluindo melhor agora, que já tinha sido entregue um monte de coisa para ele pedir, então fomos a um bate-papo geral lá, né? Bom, eu falei para ele uma hora assim: "ô Ricardo, vem cá, cara, só coisa ruim? Não melhorou nada a implantação do sistema? Não tem nada que você possa enxergar de melhor em relação ao sistema?". "Não, não, tem, tem". Aí ficou nisso: as comunicações, por exemplo. As comunicações do sistema de vocês são muito melhores do que o sistema da Escriba. Tudo manual, tinha que entrar no portal, fazer... o de vocês vai lá, conecta, faz, acabou, não vê. Aí começou a falar algumas coisas: o hash da disponibilidade, tinha que entrar lá, consultar, tudo manual, vocês já puxam isso aí tudo automático, legal.

Então assim, essas coisas que nós sabemos que são diferenciais do nosso produto em relação ao que eles estão utilizando, seja ele o sistema nosso já, ou de outra empresa principalmente — quando for de outra empresa, mais ainda —, durante essa fase de treinamento a gente tem que jogar luz em cima disso, tem que ser... tem que mostrar, tem que ser treinado naquele momento. Então vamos... então, eu vou direto. Então assim, olhar para esses diferenciais positivos do nosso sistema em relação ao sistema anterior, e a central do **CRA/CENPROT** lá, do **ORION**, emissão de certidão, você comentou... Beleza, vamos mudar os sistemas, mas mudou o jeito de trabalhar, saiu da zona de conforto, então ele vai ficar remoendo ali durante um tempo, vai. Dificilmente você vai pegar um, em uma hora, e ele vai falar assim: "puta, que legal! Nossa, foi sensacional, mudou o sistema aqui, está muito melhor, gostei para caramba". A dificuldade natural de adaptação é comum o cara ofuscar a parte boa do sistema, e se a gente não tiver isso do nosso lado e falar: "não, vem cá, deixa eu te mostrar aqui. Como você fazia no outro aqui? Olha como você faz agora aqui". Isso tem que ficar claro para o cara, é o que vai ajudar vocês até a ganhar o cara para o nosso lado.

Isto eu comecei a fazer uma coisa, Marcus, que é... não que isso sempre foi feito, eu já estava fazendo de jogar luz em cima disso, não, do experimento e tal. Agora eu comecei a fazer também para o oficial, no final da implementação, de maneira compensada, de você trazer... que é aquela que a gente começou fazendo, nós vamos falar disso aí, está no... É, e aí assim, o que eu percebi: o oficial, ele... o funcionário, o que eu vejo de maneira geral, de alguma forma, ele, quando é abordado pelo oficial, dá um feedback negativo, o outro tem desconforto, e fica nisso. E a imagem que o cara tem é que... E aí, acho que é aí que entra o que a gente tem que fazer mesmo, tem que falar para o oficial: "OK, é natural a dificuldade deles, estão saindo de uma zona de conforto, mas olha o que vocês ganharam aqui de maneira geral". E deixar isso, essa luz também, em cima dessas coisas, em todos os setores de forma compensada para o oficial. Para eles, e eles todos estão recebendo de maneira muito positiva quando eles ouvem essa palavra: "olha os seus ganhos operacionais aqui na implementação do sistema". E na hora que a gente fala a palavra "ganhos operacionais", o olho do cara brilha e ele tem aquela sensação de: "investi certo, gastei o meu dinheiro — que o **Cartório** tem gastado —, mas eu tive ganhos operacionais". Então acho que é legal fazer isso.

O **Tabnot** lá em Franca, no setor de protesto, na migração, são cinco funcionários, e era uma encrenca porque cada uma faz uma função: uma tira intimação, outra não sei o quê... porque na questão tinha algumas limitações, por exemplo, a impressão de certidão. Se fosse imprimir 10 certidões, ela tinha que imprimir de alguma forma, não tudo de uma vez. E aí, isso mudando... até foi nessa segunda, mostrei o sistema para ela, ela falou: "nossa, vai acabar o meu serviço", tipo, a moça falou para mim. Eu falei: "você não vai precisar de mim aqui mais para fazer isso". Falei: "olha gente, eu estou aqui fechando os originais e não... mais dois aqui tocam o protesto". Até foi brincando, mas duas pessoas tocam o protesto realmente. E eu falei: "você não vai colocar em protesto para ela agora com o **Tabnot**?". "Não, porque uma faz uma coisa, a outra faz outra coisa". Com o problema digital, não sei o quê, eu falei: "gente, para que isso?". Tipo, ah, porque o **Tabnot** tem essa limitação disso aqui, disso aqui, disso aqui, disso aqui, disso aqui, eles não sabem fazer tudo. Eles fazem o controle dentro do sistema da folha de certidão, como se fosse um **Selo** físico, tá ligado? Por que vocês fazem isso? Aí eu fui lá conversar com o doutor, ele falou... "Doutor, vocês fazem isso aqui para alguma coisa?". "Não, é porque o **Tabnot** é assim, assim, assim, tinha que digitar manualmente, por isso que eles imprimiam uma certidão por vez". Eu falei: "Doutor, isso aqui eu não tenho no sistema, isso aqui é conteúdo de vocês, né?". "Ah, não vai precisar mais?". Falei: "Não". Falei: "Então toque o barco, vai embora, vai imprimindo". O serviço é mais bonito. Então assim, daqui... eu acho que daqui a um mês, dois meses ela vai perceber que realmente vai ficar umas duas pessoas avulsas ali no protesto. Ela vai poder alocar para outras funções. Tanto que uma, eu acho, até vai ser alocada para o **Firmas**, que a Bruna estava lá, e a outra aqui vai ficar no 100%, então três pessoas tocariam o protesto.

Isso é ótimo, isso daí. A gente tem que ajudar o usuário a enxergar, para ele ver que: "tudo bem, eu estou passando por um momento de transtorno aqui, de dificuldade, de aprendizado, né? Vou fazer cagadas, não sei como é que mexe, tá, tá... Só que, puta meu, isso aqui está facilitando meu trabalho, que era bem mais trabalhoso para mim". Sim, está fazendo. Aí ela aloca o meu... no protesto, eles ficam maravilhados. Novos também. Assim, a ferramenta é nossa, Marcus, é a todo momento a gente faz isso para ele ver. O cara preencheu o termo, o cara só confiou, levou, preencheu a folha, o termo saiu de imediato. De maneira geral, ele não via valor porque quem está sendo investido está sendo o suporte. É o que mais agiliza. Aí ele começava a falar: "mas espera aí, não sou eu que estou sendo investido, é a menina do financeiro que vai comunicar agora, ele vai ter que usar o que eu estou preenchendo. Então você não ganha nada preenchendo?". Aliás, eu ganhava mais trabalho antes, era isso. E o cara não quer ter esse namorado aí porque... esse aqui, ó, tem uma preenchendo aí aqui, ó. Aí ele fala: "pô, cara, que legal!". Então o sistema está me ajudando bem, daí está vendo o valor agora.

É, foi um **Cartório** que acho que... eu não lembro, acho que foi Mogi Guaçu, né, que foi difícil colocar para eles que eles podiam usar IA com o termo. E os escreventes pediam, mas o autor não queria investir em um scanner, por exemplo, sabe? Aí depois, vamos lá, expliquei: "olha, isso aqui, isso aqui, isso aqui", e aí beleza, ele decidiu comprar um scanner. Mas até chegar às vezes nessa questão de o tabelião entender que ele vai ter esse retorno, né, demora. Você tem que mostrar porque eles não participam ali da rotina no **Cartório**, né, eles não sabem como é que funciona quando tem de investir. Quando a gente colocou a IA, por exemplo, o... estava com o **Tabnot** lá, a substituta anunciou e falou: "olha, como é que vai funcionar com você? Ou você escaneia a escritura e depois lê, ou você escaneia na hora e lê na IA". "Ah, então faz o seguinte, manda comprar um scanner porque eu tenho um que está legal, eu coloco mais uma pessoa para fazer". Aí ela já mandou comprar outro porque ela viu que o cara ganhou bastante tempo, fazia tudo com o contraditório rápido, e falou: "não, agora você vai fazer outra função". Conseguiu colocar ele em um setor que estava abarrotado. Ela não entendia, mas até entender tem um... não sei, difícil entender.

É, depende de usuário para usuário. Tem usuário que, por exemplo, o cara está lá há 30 anos fazendo aquilo ali daquele jeito. Aí você chega lá com um sistema novo: "cara, vamos fazer isso aqui agora". Tem um monte de cabeçudos, eu peguei, cara. O homem de um de Americana... nossa, cara, "eu pago para voltar". Falei: "você paga todo mês? Você que paga, então?". "Então, vou pagar... não, todo mês eu não pago não". "Então conversa com o seu oficial lá". Sorte que tinha o Adalberto, que ele gostou do sistema. Ah, ele gostou, então... aí eu fechei vários pactos com ele, mas consegui reverter. E aí a gente foi na sala do oficial finalizar lá o que você pedia, eu fui lá conversar com ele, fechou. Mostrei para o oficial, o Adalberto falou: "não, o sistema é muito bom, o doutor...". "Não, é bom, é... é bonzinho de mexer nele". Gostou de tudo, e aí a menina lá, cara, ela aqui... é o chefe, ó, o Adalberto, o cara assim, tem que ver: tem três pessoas no setor, uma não gosta e duas não gostam. Uma não gosta, mas você pode interpretar. Mas eu ia dizer, eu falei: "se você não se adequar...".

É, eu, quando eu pego esse tipo de situação que vem lá... no São Caetano, como que foi isso aí? A menina começou a fazer caras e bocas, não treinava, queria porque não queria. E ela não... o pior é que não é só fazer caras e bocas, o pior é que ela começou a influenciar a galera. Então, eu vi que ela tinha uma certa voz ativa entre os colegas e ela começava a falar... às vezes eu dava uma saidinha ali para ir ao banheiro, para tomar um café, mas eu ficava de rabo de olho. E aí ela: "ai, que porcaria isso, esse sistema! Nossa, gente, vocês não vão reclamar? Não, não, reclamem". E aí, quando eu vejo esse tipo de situação, aí eu... quando sentei na mesa, comecei a ligar para ela, na primeira oportunidade eu já mandei a real para ela. Eu falei: "olha, o **Cartório** contratou a **Siplan**, eles viram o produto, viram o valor que ele agrega, e se você está descontente e não quer usar o sistema, você pode entrar ali na sala de contato".

É, eu dou umas cutucadas assim também.

E tem horas que eles chegam nisso. Se não, ela vai... ela vai... ela vai acabar com a tua implantação. Ela baixou a bola na hora, ela baixou a bola na hora, ela ficou na dela. E depois eu fui conversar com o oficial, falei: "depois você conversa aí com o teu funcionário, que é uma gestão de pessoas, que está aqui dificultando o meu trabalho. E vocês contrataram, vocês viram o sistema, vocês tiveram a parte comercial, vocês sabem que o sistema vai trazer valor para vocês, agora ela está dificultando o trabalho".

É engraçado como até nossa atuação depende do nosso acesso à implantação, porque aí é o fator pessoa, né, Marcus? Porque a gente não se vê em um ano psicólogo, em uma conversação. E assim, fica todo mundo desesperado, eu falo: "gente, eu falo sempre, se vocês aceitaram a ideia, já deu certo; agora, se vocês ficarem aqui só resmungando, vai dar certo também".

Aham, é assim. Teve um **Cartório** que eu fui e que eu lembro até hoje, que foi o pior **Cartório** que eu implantei, foi Ibaté. Eu cheguei lá, o oficial não participava de nada, eu não via nem o oficial na coisa, beleza? E eu dando treinamento na primeira semana, e tinha um escrevente chefe que era contra, e o outro também só resmungava. E aí foi levando todo mundo, e eu falei assim: "ó gente, é o seguinte, eu estou aqui só para implantar, se vocês estão achando ruim, falam com o oficial". Tanto que quando o oficial foi no último dia antes de eu virar o sistema, sexta-feira, dei o treinamento para ele junto com todo mundo e comecei a falar. Falei: "ó gente, eu sei que vocês não gostam disso aqui, mas eu não sei...". E o oficial: "não, mas eu quero que vocês usem isso aqui". Aí todo mundo baixou a bolinha. Só que aí, a hora que virou, o que acontece? É lá que muita coisa foi fechada, é nos ajustes finos, por exemplo. Os ajustes finos: "ah, ó, isso aqui não precisa de ter isso aqui no modelo, você faz isso aqui", é uma coisinha de nada, vira um susto do mundo.

É isso mesmo. Porque aí começam a ligar para vocês aqui na direção: "não, porque aqui está tudo errado, porque isso aqui...". Agora, o Marcinho, como é que está aí? "Não, mas aí o Marcinho está falando... não, mas eu tive uma visão do plano de ferro aqui que está aí realmente, é". Por quê? Porque lá eles não querem mudar. Querem misturar o desconforto deles assim, pegam o desconforto deles, eles estão... nós estamos tirando eles da zona de conforto, então, por eles estarem desconfortáveis, um negócio desse tamanho vira desse tamanho. Então isso acontece muito, isso acontece muito. Mas o que aconteceu isso no 18, quando a gente implantou, o pessoal ficava resmungando e eu não queria fazer nada, aí fica: "ai, que essa porra...". Aí o que aconteceu? A gente conversou: "ó, doutor, está tendo uma resistência, o pessoal olhando de um jeito para a **Siplan** para a gente, a gente está tentando fazer o nosso trabalho". Ele desceu de manhã, falou: "ó, o **Cartório** é meu, eu mandei mudar o sistema. Quem não quiser se adequar, vai na minha sala e pega o cartão e eu mando embora". 110 pessoas ele juntou: "quem não quiser, vai embora porque o **Cartório** é meu, eu mandei mudar, eu mandei". Essa cara fica mais puta. Não, todo mundo ficou pianinho: "ó, você me ensina isso, você me ensina aquilo", mudou, meu amigo. Ele chegou e falou: "vai embora, não quer? Vai embora". O **Cartório**, nesse dia, foi com ela primeiro, depois com ele. Chamou todo mundo, reuniu todo mundo, deu para ele o despedida: "o pessoal, está aqui o anúncio da **Siplan**, ele está fazendo o trabalho, ele pede para vocês cooperarem". Tem muito disso.

Na minha análise de **Aderência** naquela área, o colo do... tem assim, ó: "existe algum funcionário com resistência a...". Muito, muito, muito. Só que, entendeu, coloca... a gente deve colocar que tem... Votuporanga é um dos exemplos. Às vezes acontece, mas não é sempre, né, que o cara vai saber que tem outro funcionário que tem. Mas acontece sempre, né? Eu lembro da Dra. Cristiane... Mandela, muito boazinha. Acho que era o...

Gabriela.

Gabriela. No início, quando foi lá, foi o caos, cara, porque os escreventes estavam muito resistentes, e não era a nossa... mas eles não queriam usar o editor. Depois mandaram um texto, eles estavam elogiando todo mundo, que o escrito do início é o fim.

Mas demorou quanto tempo para eles estarem lá?

Um par de horas. Agora, se for lá, eles fazem do início ao fim uma escrita do editor. É até muito divertido por eles fazerem, tá ligado? Agora, eu não sei vocês, mas assim, no treinamento, OK, é a parte do usuário. Agora, do nosso lado, a maneira como a gente ministra o treinamento, né? Então, eu tenho por hábito avaliar o perfil. Então, às vezes você está numa sala cheia de escreventes e aí você vai treinar, você percebe que é uma galera que é muito... que gosta da coisa acelerada, então você vai dar um treinamento acelerado. Agora, você tem outro... se você tem um que é o oposto, você começa a dar um treinamento acelerado, o cara não absorve nada, ele vai falar que você não sabe treinar. Então você tem que ter esse feeling, né? Tipo, cara, eles precisam de um negócio aqui meio que para dar sono mesmo, então vamos lá: olha, clica aqui, aí você pausa. Agora você vai ali... você tem que ser assim com alguns. Outros, não. Outros, se você for assim...

Ouve, eu tenho alguns casos que dependem do meu caractere. Por exemplo, no 14, o pessoal foca: "você vai treinar fulano, fulano, fulano, que pegam mais rápido". Treina de um jeito. "Ah, fulano, fulano é uma pessoa de idade, mais difícil", então você vai fazer um treinamento mais focado. E aí teve algumas dificuldades, teve um cara: "ah, mas eu não consigo fazer isso porque é um tiozinho", demorou para ele aprender. Só que a gente foi sentar com ele para ver o que ele estava fazendo, ele ficava muito devagar, então a gente reforçou para os mais velhos. Então, eles mesmos já direcionaram: "olha, essas pessoas aqui, você vai fazer um treinamento um pouquinho mais alto porque eles são novos, eles têm que ter...". É, quando tem esse direcionamento, você já tem que perceber. E aí, gente, está bom aqui? Vocês querem ver esse vídeo? Vocês querem voltar? Têm perguntas? Já ficam voltando. O treinamento não rende, se não, não rende. Eu percebi depois de um tempo treinando que tem pessoas e pessoas, cara, não tem jeito. E a gente tem que ter um policiamento nosso de saída porque a gente está tão cansado de falar a mesma coisa. Eu estou implantando um ao outro, eu falo: "nossa, cara, vou ter que falar isso aqui de novo, tudo de novo". e tem gente que não está nem pensando nisso. Você tem que ter uma autodisciplina de, meu, se colocar no lugar da pessoa que ela nunca ouviu falar daquilo ali. E aí chegar um dia lá de usar algo... "mas como que faz isso daqui mesmo?". Claro, gente, o que está lá não tem nada a ver. É, amanhã eu estou até fazendo porque eles vão aprender.

Uma dúvida: vocês usam algum checklist de treinamento?

Não, eu sempre treinado.

Qual é o passo a passo? Por onde eu tenho que começar para não, por exemplo, correr o risco de falar: "quando você ficou alguma coisa sem ser treinado, sem ser treinado?". Eu sei, mas eu estou no sistema mesmo, eu estou passando por todos os fluxos. No setor, né? Eu tenho que ter um cuidado de, primeiro, ver como eles estão trabalhando hoje para trazer para eles a coisa mais aderente possível ao que eles já fazem. É a mesma coisa que vocês estão fazendo, só que agora o número é alto e diferente. Tem essa preocupação, que aí a capacidade de absorção é muito maior. Só que eu me alinho com o oficial: "ó, nós temos vantagens aqui, coisas que vocês não tinham. Você quer implementar travas?". Aí eu deixo para falar desse plus, que sejam travas que vão atrapalhar eles e tirar eles da zona de conforto, ou rotinas de, né, IA, coisas novidades, aí deixo para o final. Porque, num primeiro momento, eles vão absorver a rotina deles. Aí eu fico com a mesma coisa que eu fazia: "olha só, mudou". Aí o cara se abre mais para absorver. Aí no final você coloca as coisas diferentes. E eu já costumo falar assim: "olha, lembra o sistema antigo, naquela tela lá, você faz isso aqui? Olha, você faz daquele mesmo jeito". E aí vai associar lá para o técnico.

Eu também. Por exemplo, na tela do **WebRI** contra o... a nossa tela de custas fica tudo junto com a recepção. Tem as coluninhas ali, os membros que ele consegue são separados. Você fala: "olha, lembra lá? Então sempre aqui você faz aqui a mesma coisa". Então o cara já associa. Mas eu sigo o fluxo do setor, é recepção. O que a recepção faz?

Eu acho que a melhor opção é seguir o fluxo de cada setor. Primeiro já treinar a recepção, o outro para a história depois.

Treino é só o contraditório. Olha, o fluxo funciona assim. Como você fazia? "Ah, eu lançava de outro jeito". Mas esse jeito é muito melhor porque você mostrou como funciona, pois é mais rápido. O cara não fazia, mas ele era mais amarrado. Então ele saiu do fluxo do setor seguindo a sequência da entrada do título. Vamos perguntar como eles fazem: "olha como você faz na recepção. É assim então? Vamos fazer aqui". Recepção digita, trocou a natureza, não é? Depois, custas, não é? Exato.

E geralmente eu pego o seguinte: eu pego o título, "vamos entrar nesse título aqui", faz a recepção, termina o contraditório, pego o mesmo título que entrou. "Olha, acabou de recepcionar. Você deve fazer o contraditório desse título aqui". O mesmo título até o final, até o registro. Às vezes tem gente que está mais interessada, coloca ela no mesmo título, fala: "vamos fazer aqui, tocou a natureza, vamos entrar, recepcionar um título aí". A pessoa vai lá, ali mesmo, para se assimilar ao sistema. Eu mudei muito o meu processo de treinamento as vezes que eu ia para treinar com o meu cara. A gente teve uma implantação em São Paulo que foi... Americana. E foi no mais visão e o de Americana. Eu fico com o mesmo modo de Americana que a gente fez lá, porque foi um **Cartório** grande, foi bem trabalhoso lá, bem cansativo. E eu pego esse padrão, sabe? E hoje juntar todo mundo ali quando eles têm a oportunidade de a gente fazer o que a gente fez lá. A gente precisa fazer isso, a gente precisa facilitar o nosso trabalho. E se treinar... porque eu treinava individualmente, antes, e era muito massivo, a gente já tinha... e aí você tem uma hora que você não consegue mais treinar com aquela qualidade, porque você está aí, o time não é a mesma coisa. Então, o balcão de **Firmas**, eu falo: "meu, consegue parar todo mundo? De ter o expediente, ficar um dia de ter o expediente?". Eu treino toda a base do mundo de uma vez só no balcão. É a maior coisa. O balcão é maçante.

Olha só, aqui eu acho que tem uma fatorização que a equipe precisa trabalhar também. Porque, novamente, não é o ideal que cada um tenha uma visão, um filme de treinamento: "ah, eu começo por aqui, eu começo por lá, ou eu junto a equipe, ou eu faço individual". A gente tem que buscar um modelo que funcione melhor e tentar estabelecer um roteiro ali. Até porque, por exemplo, amanhã eu vou trazer mais... vou dar um exemplo, né, falei do Eric aí. Amanhã nós estamos trazendo o Eric para reforçar o time de implantação. Pô, o cara, vamos lá falar, ele conhece muito o sistema, mas ele não tem a bagagem de campo que vocês têm. Cara, qual é o roteiro que vocês utilizam para... "olha, está aqui, segue essas etapas aqui. Começa por aqui, faz depois isso, depois isso, depois isso". Nessa etapa aqui, você procura, na medida do possível, trazer todo mundo junto, que é para você ganhar tempo, você nivelar o conhecimento de todo mundo, você não ter que repetir em casos... sabe, esse script aí, esse roteiro mesmo, mostra para todo mundo, por exemplo, que nós precisamos ter um padrão. Padrão, se faz o telhado do geral, se faz o telhado do geral. Talvez deságua ali, não sei como o pessoal está fazendo aí. Mas eu sempre fui orientado a fazer. Eu acho bom para mim. É uma coisa boa, até para a gente depois ninguém vai falar que não treinou, que é o formulário lá e a formalização dos treinamentos. A gente já tem ali um roteiro de treinamento que você tem que mostrar. E muitas vezes a grande maioria é cópia, olha, porque eu acabei de treinar o **Cartório** aqui, o outro lá, salvo um outro detalhinho que ele não vai usar por uma questão de... o processo do **Cartório**, aquele editor ele não vai usar o editor. Então você não vai ter isso mais. Eu tenho que ficar ligado a mostrar. Eu pelo menos estou aqui sob a minha cabeça.

É isso que a gente precisa ver. Por exemplo, tem **Cartório** que, se eu for mostrar o editor para os caras, vai entrar aqui e vai sair aqui. Aí eles querem que mostrem só para um. Aí você vai mostrar para esse um lá no final depois, não para todos os escreventes, porque você vai acabar atrapalhando a absorção dele, porque ele vai realmente aprender agora. Então temos isso. E aí a gente tem esse formulário hoje que eu deixo... o que eu faço? Primeira semana, reúno todo mundo para treinar, e aí é aquela familiarização que eles vão ter. Visual, sem mexer. Saem da sala e vão lá na máquina deles, que já tem o sistema instalado, e aí eles vão brincar. Isso aí. No de **Firmas**, eu já faço diferente: reúno todo mundo do setor, o que a gente fez lá em Americana. Falo uma vez só e já treina cada um na sua máquina, porque no dia seguinte eles não têm tempo para brincar, porque eles vão estar no balcão atendendo. Às vezes fica ocioso e aí entra, pode mexer. Mas eles já mexem no final do dia enquanto eu estou ministrando, aí já é na máquina deles. E aí, como funciona? Na segunda semana, que já ficou em produção, eles vão começar a usar. É aí que entra a história, e aí vão aprender. Não só aprender, mas gerar as dúvidas. E aí pode ser que tenha coisa que lá com o treinamento você já falou e o cara nem lembra mais. E aí é a hora do formulário, que eu falo para eles que não é só um formulário, não é só um documento de formalização dos treinamentos, é também um checklist. Para ter certeza que todo mundo lembra ou viu aquilo. Porque às vezes lá na reunião, na primeira semana que eu treinei, às vezes a gente nem entra em alguns detalhes que eles mesmos não querem saber. Você percebe que os caras estão bugando, você começa a passar um monte de informação. Tem usuário que sim, mas a grande maioria que eu percebo é tanta novidade que tem uma hora que começa a espanar. Ele fala: "meu, eu não entendo nada que você está falando". Então, espera aí, deixa eu tentar absorver na primeira parte o que me interessa para começar a trabalhar na segunda-feira. Aí depois que ele começa a trabalhar, aí baixou a poeira, está familiarizado, já está usando. Aí, na hora dos últimos dois dias no **Cartório**, aí passo com a folhinha: "dá uma olhada, se você tiver dúvida em alguma coisa ou não viu alguma coisa que está aqui, é a hora da gente rever". Aí eu vou de mesa em mesa e, além de tirar as dúvidas, eu coloco a assinatura do **Cartório**.

Esse documento de coletar assinatura está sendo coletado em todas as assinaturas?

Sim. Eu peguei nessas últimas, eu faço a ata e, na ata, no final, eu pego o nome de todo mundo e peço para assinar.

E só faltou o que era para tratar, não... eu só não peguei de Franca.

E deu problema. Bem lembrado.

E deu problema, eu esqueci. Eu implantei junto daquela semana nova de protesto, aí eu peguei só do protesto. Faltou.

E deu problema. Então aí o que aconteceu? Passou, sei lá, um ou dois meses, os caras não estavam comunicando com a **SEFAZ**. Não estavam comunicando com a **SEFAZ**. Mas também o Papi se não faz... o Brites não ensinou isso aqui. Eu mandei um, passei para ele, e também não vai dar uma sala dele, né? Que é abraçar o **Cartório** e enviar. Não, mas também... olha o que chegou. O Júlio nunca vai assumir. O **Cartório** não estava mandando, o **CRA/CENPROT** ficou um mês, dois sem mandar o **CRA/CENPROT**. "Mas a gente achava que o sistema estava fazendo isso sozinho, não foi treinado mesmo". Mas não deixou de falar isso? Ele não gosta de gente, ele deu bem de armário a esse cara. O **CRA/CENPROT** está enviando sozinho.

Tudo bem, veja só a situação. Como que você contra-argumenta no cara deles? "Como assim não foi? Não, não foi treinado. Ninguém... eu perguntei para todo mundo aqui, ninguém viu essa parte do **CRA/CENPROT**". Só ele que viu. Então, aí, Brites. O **Cartório** assim, assim, está falando disso. "Não, foi treinado". Só que assim, não tinha dados para mandar, só o Fabrício. Eu só passei com o Fabrício e ele. Cadê o documento? Porque aí você pega e esfrega na cara do cara. Fala assim: "espera lá, foi treinado, tanto é que está aqui assinado o documento. Está vendo aqui: DOI, **CRA/CENPROT**, signo, pá, pá, pá, pá, pá? Foi o funcionário, sei lá, Zezinho aqui, tem a assinatura dele aqui, cara. Como é que ele assinou um negócio que ele não recebeu treinamento?". Porque é fácil falar, não é? É do ser humano. "A culpa é de vocês que gostamos que vocês andassem para o **CRA/CENPROT** aqui, ninguém vai chegar e vai falar a culpa foi minha, ele mostrou, mas eu comi bronha". Então, assim, para que que serve esse documento? Para isso, para isso. Para a gente poder ter formalizado e ninguém alegar depois que não aprendeu, que não recebeu treinamento. "Não sei fazer... você não sabe porque você foi treinado, por que você não perguntou? Você teve dúvida, você não conseguiu aprender? Está aqui a assinatura tua aqui".

Outra coisa: eu vejo, mas é da minha visão, eu nunca ouvi, nunca cheguei para o **Cartório** para falar isso, mas é da minha visão. Esse é um documento de formalização do treinamento, não é um documento para falar "eu aprendi". Não, mas... É para falar que eu mostrei. Você concorda? Porque eles são muito relativos. Eu tinha uma tia de 70 anos que estava no caixa, ela estava lá em São Vicente. A menina lá... a doidinha. Você explicou 300 vezes. Teve vezes que eu fui falar a mesma coisa para ela já... era a décima vez que eu já estava falando a mesma coisa para ela, que eu comecei a conversar com ela na base de um ano. Um ano. Ela não dá mais, ela não absorve, ela tem dificuldade. Então, quando eu cheguei com o formulário para ela, ela falou: "mas eu não sei, eu não lembro". Eu falei: "então, esse aqui é um documento de que você viu, que eu mostrei para você". Porque é isso que acontece. A gente faz o melhor que a gente pode no treinamento, mas eu dependo da outra ponta também. Tem o fator humano, a pessoa tem dificuldade. Então, a minha visão que eu tenho: não é um formulário para falar que você aprendeu, é que eu mostrei, que de fato eu mostrei. Depois de um tempo com isso, eu fui lá e fiz o trabalho que você fez. Agora, se você vai absorver ou não... é claro que a gente prefere que a pessoa sim, falando que viu e que realmente aprendeu. Mas às vezes a pessoa não absorveu porque tem um fator. Eu penso pelo acento, não viram o que a gente passa.

Está claro que esse aqui é um documento essencial.

Sim, sim.

Então, dentro de toda a documentação que vocês enviam na finalização, ata, tudo, tem que ter esse documento. Marquinhos, anota aí que a gente precisa realizar um lado interno aqui, a validação quando faltar algum documento necessário para cobrar no botadão. Esse coletor e não mandou, ou não coletou, tem que acompanhar para não passar batido isso. Está bem que não deu, tem um monte de rádio aqui. Agora, olha só, voltando à questão do roteiro. Nós vamos precisar que vocês criem esse roteiro. E alguns vocês vão ter que ficar, sei lá, chamar a responsabilidade e falar: "beleza, eu vou criar a primeira versão e depois vou compartilhar com o que tem a mais". E a gente vai validando até chegar numa sequência aqui que a gente entende que está factível. E é um fardo no veneno, a fazer hora. A gente tinha um checklist de... e não é isso não para fazer o quê? A gente tinha um checklist de rotinas do sistema, acho que deixaram de usar.

Teve um checklist de rotinas?

Aquele que a gente fez para a validação da missa, né?

É, tinha sim: cadastrar **Firmas**, a quantidade de horas que a gente levou... impliquem uma etiqueta de autenticação junto com o termo.

É, eu não acho que precisa entrar nesse...

Mas a gente tem as rotinas já.

Qual que é o ponto aqui, gente? O ponto é o seguinte, são dois. Primeiro: a gente ter um método, uma metodologia de treinamento que qualquer pessoa possa fazer, e não do analista. O Bruno treina desse jeito, o Bruno treina daquele jeito, o Brites treina do outro jeito. Quem que é o melhor? Sei lá qual que é o melhor. Nós precisamos ver qual que é a melhor forma aqui e padronizar, e todo mundo nivelar para cima. Certo? Não é questão de certo e errado, mas nós temos que ter essa troca de figurinhas aqui entre nós, porque cada um tem uma experiência, uma vivência, e que é hora da gente trazer isso para um benefício geral do time de implantação e que vai beneficiar o nosso cliente. Então esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é não esquecer, não deixar nada para trás sem treinar. Porque eu escuto às vezes aqui do pessoal de **Pós-Implantação**: "escuta, acabou a implantação lá no **Cartório**, não foi ativada lá a rotina de...", sei lá, o **CRA/CENPROT**. Eu não vou lembrar agora de cabeça, Zico, porque tem umas configurações que você tem que fazer lá, acho que do F-Service, do certificado que tem que utilizar para isso, para aquilo, não vou lembrar agora de cabeça. Mas eu já ouvi várias vezes aqui: "eu estou tendo que ativar lá a rotina tal porque o implantador não ativou".

É, mas tem uma diferença, né?

O quê?

Tem uma diferença. Às vezes o **CRA/CENPROT**, se tu... às vezes você não está instalado no serviço, vai ser treino, Zico.

Então, mas como que ele vai...

Ele não comunica, mas as telas de trânsito...

Então, mas como que ele vai mandar se não tiver...

Às vezes ele não vai treinar, porque você tem o cadastro do protocolo, você tem lá... ah, para você qualificar para o **CRA/CENPROT**, você tem os campos de qualificação das partes que vão para o **CRA/CENPROT**. Ele não depende do serviço de cadastro do protocolo, você está lá com a tela do protocolo, entendeu? Ou às vezes, na claveira, a gente passa um vídeo, então o cara é comunicado, né? Tem que entender. O cara assina que ele foi treinado, mas quando eu falo que no checklist eu vou ver, ele envolve a coisa por completo. Aí você vê o palco inteiro. Aí o pessoal não tem nada, mas vai tentar mandar e não está ativado, aí daí... já não seria do ativamento.

Não, então, nós estamos falando lá da instalação. A instalação hoje, o que eu estou percebendo, é o seguinte: o **CRA/CENPROT**, ele muitas vezes não está instalado mesmo. A grande maioria dos **Cartórios** que estão me mandando montar não vem na instalação que é feita pelo Alex. E essa instalação você precisa instalar, configurar certificado, ela demanda um tempinho, ó. E às vezes realmente não dá tempo mesmo. Mas não quer dizer que você não treinou, são coisas diferentes. É só o **CRA/CENPROT**, tá? As outras comissões não.

Mas se o **CRA/CENPROT** é aqui como um exemplo, tem mais coisa que eu não vou lembrar. É que o que talvez eles não possam... é o que mais vem à mente deles, que é o que mais realmente acontece, porque realmente está tendo um furo aí na hora da instalação, não está sendo instalado o serviço.

Então, mas aí, veja bem, se tem um caso como esse aqui, nós tivemos um tópico aqui em instalação e ninguém falou nada de que: "ó, está falando de instalar componentes aqui, ver o software... qual a primeira vez que está lá?".

Eu não falei nada disso porque normalmente a festa do cliente já está fazendo, então a gente só aponta para a máquina que está atuando a atenção. Sabe o que a gente vai fazer, Marcus? Fazemos o mesmo tamanho do que essas questões do **CRA/CENPROT** e a gente entra no... não sei o porquê. Porque é interessante, porque são... da instalação ao **CRA/CENPROT**. Porque se não, o signo na hora que a gente já configura... e aí são coisas que não dá para fazer, ó. A gente não optou por isso, mas o **CRA/CENPROT**... já aconteceu o caso da gente não optar por dentro do sistema, serviço de fazer por fora, depois já chega no nosso sistema. É só ligar o **CRA/CENPROT** que eu fiz aqui, entende como fica? É só o exemplo do **CRA/CENPROT**. Por exemplo, o signo a gente tem que configurar, o... aquele outro ó, do , a gente liga e configura.

Bom, aí é o seguinte: vai ter o... nós vamos falar no tópico do **Pós-Implantação**, e eu vou chamar o pessoal do **Pós-Implantação** para fazer esse parêntese. Eu acho isso o fato, porque se não... eu me lembro, ele estava assim para mim... eu estou falando de Marcus. Tem um feedback também, posso mandar para o Marcus, porque muitas vezes a gente vai, faz, e aí depois só vem a fogueira: "não, porque está pegando fogo e estava nesse... o que faltou? Onde que eu errei?". Não, não use perfil de perfil. Eu sei. Tem que partir da premissa que tudo foi treinado. Não se pode partir da premissa de que, ah, porque o **CRA/CENPROT** não está instalado e não foi treinado. Não, são coisas diferentes. Às vezes você não tem o tempo de... os caras nem têm o certificado, os caras ainda vão arrumar o certificado. Tem um **Cartório** que eu fui em que o CNPJ do cara que acessa o **CRA/CENPROT** é o CPF. E agora? Não tem o certificado. A menina falou assim para mim: "ó, tá aqui, eu já posso configurar para você o **CRA/CENPROT**, já vou mandar". Ela: "ó, não, faz o seguinte, a minha máquina aqui vai precisar formatar, então eu quero que instale na minha máquina porque eu quero usar o meu A3". O certificado, quando é **CRA/CENPROT**, eu não posso colocar no servidor quando é A3, tem que ser na máquina do... da pessoa. Dá minha limitação técnica aí. Então eu falei: "OK, mas vamos fazer o seguinte: eu não quero sair daqui sem você ter sido treinada. Eu vou te mostrar a rotina". Ela viu a rotina inteira, ela só não apertou o botão, mas ela viu até onde ia o botão, ela viu onde ela clicou, ela só não mandou. Ela não mandou. Aí eu falei: "ó, quando arrumar — eu estava dependendo dela —, quando arrumar a minha máquina, o meu certificado, aí eu peço para alguém lá me instalar". Quando chega aqui essa informação, a pessoa que está aqui, ela não pode achar aqui que, porque tem que instalar o certificado que mandava para fazer enquanto eu estava lá, não foi treinado. Ela tem que partir do pressuposto que foi treinado, porque nós temos um documento assinado pelo usuário.

Então, aí que está. O ponto é: o que eles trazem para a gente é o que o funcionário está falando. Aí é hora de usar o documento.

Isso. Então, o documento... voltamos ao ponto. Estamos falando do documento de formalização e, por exemplo, um caso como esse que você falou, o certo era deixar registrado: "olha, não foi ativado o **CRA/CENPROT** porque a máquina não...". Não só registrei, não só parei no documento da transição, como chamei no Teams o Eric e falei: "Eric, aqui ela ainda não tem o certificado, mas ela foi treinada e tal". E é o que tem que ser feito. Mas agora os outros casos, eu não sei como é que está funcionando. Porque eu já ouvi esse papo do **CRA/CENPROT** mais de uma vez, né? Uma vez o Werner comentou sobre ele, até falando de forma bem contundente de que estava lá tendo coisas que nós não estávamos mostrando e estava desagradando aposta. E o exemplo que ele deu, curiosamente, é esse do **CRA/CENPROT**. E aí eu fiquei pensando: "pô, mas é muito **CRA/CENPROT** e tem essas particularidades do certificado, mas não quer dizer que não foi treinado". Mas isso também, por exemplo, vai não fazer. E aí nós precisamos começar a usar esses nossos formulários para contrapor e contra-argumentar com o Eduardo.

Foi exatamente o que aconteceu lá em Batatais. Aí eu falei: "tá aqui", eu mandei para o Fabrício lá, ele falou: "Fabrício, tá aqui, foi ensinado sim o **CRA/CENPROT**. Agora, se o documento não acha, aí realmente é um problema nosso, nós estamos pisando na bola". Mas é o início da conversa, porque a importância desse documento, para que ele serve? Para a gente poder ter como nos, enfim, resguardar dessas situações assim e ter um registro para poder falar e não esquecer... não esquecer de treinar tal item porque está ali no meu roteiro. "Ah, puta, na correria ficou para trás aquele carro". Pô, mas se você tem isso no roteiro, é muito mais difícil você... a menos que você chegue no final: "olha, não deu tempo de treinar a emissão da DOI porque não houve tempo hábil, o funcionário que faz isso ali estava de férias". Então isso aqui tem que estar no documento de transição para falar: "olha, vai ter que ensinar a DOI aqui para ele porque não foi ensinado". Beleza, eu sei que não deu porque aconteceu alguma coisa aqui. Agora, aí você não sabe se foi uma falha do analista que esqueceu uma etapa ali que é importante, se foi culpa do colaborador que foi treinado e está falando que não foi treinado. Aí, se eu não tenho evidência disso, eu não tenho como contra-argumentar, aí você fica vendido.

Então, aí tem que estar na premissa que aqui, em nenhum momento o pós alinhou nada com a implantação, aí é muita coisa de você jogar e bater o cachorro morto. Por que eu mostrei para vocês? Não pode partir da premissa de que não foi mostrado, tem que existir já um resguardo na consciência de que não tá lá no pós: "não, não, espera aí, nós temos um processo definido. Se tem o negócio assinado, né, foi treinado sim o funcionário". Deixa eu procurar o documento de treinamento, eu acho que já deveria ser o primeiro argumento. Ou a gente manda no... nós podemos assumir com o cliente: "ah é, ele não mostrou? Então deixa eu mostrar". Não, olha, foi treinado, vocês têm um documento de formalização de treinamento. Já é... eu acho que já deveria ser o primeiro argumento, senão nós estamos assumindo uma prova que não é nossa, que nós estamos fazendo isso. Agora, se não tiver algum documento de treinamento para pegar, aí sim: "ih, eu acho que realmente eu vi aqui, não foi treinado, você me desculpa, eu vou te treinar agora". Aí sim, em um segundo momento. Não pode partir da premissa que...

É perfeito, acho que esse é um alinhamento para a gente fazer também com o time de **Pós-Implantação**. Agora, obviamente, eles vão ficar reféns... reféns não, eles vão ficar na dependência de ter evidência de que aquilo foi realmente feito, para a gente poder sempre... eles têm que estar policiados, estar com tudo na mão porque... você falar sem evidência é duro, porque o cara vai falar: "você acha que eu estou mentindo?". É a posse dele contra a sua, vai gerar uma trinta de desinformação. Se não é você que estava aqui, quem estava aqui era o Brites, por exemplo. Ele estava aqui, era o Brites, ele não treinou, eu estou falando para você que ele não treinou. Mas ele falou... ele falou que era o dormante, ele só de trás de uma de boa, mas não é o que ele treinou. Mas deu um documento de transição, não vai ser uma... e foi dois meses que ele foi lembrado e... não. Foi dois meses que ele percebeu que ele estava mandando para o **CRA/CENPROT**. Acho que alguém perguntou, eu falava assim: "ah, não, eu estava dando sozinho".

Quando chega nesse tópico do pessoal do pós, a gente vai ter incluído o que falta lá naquele negócio de ferramenta, e o equilíbrio que as pessoas vão assinar: o que eu treinei e tal, trocou de carro, estava em rolo, saindo e voltando, que a gente não tem nada. Ah, acontece. E tal, de novo, né, gente? Eu estou trazendo aqui informações que chegam no **Pós-Implantação**. Como nós vamos tratar isso daí? Como nós vamos prevenir isso de acontecer? Porque pode ter todas as situações aí: pode sim ter acontecido de o analista ter esquecido, ou na correria não deu tempo e isso não está em documento de transição, não tem nada; pode ser o usuário que está alegando que ele não foi treinado, mas foi treinado e ele não sabe como fazer, agora é outra coisa; pode ser que tenha realmente... ou não foi treinado, mas existe um motivo válido para isso, e isso esteja num documento de transição, e aí a gente... o **Pós-Implantação** tem que ter esse subsídio para poder saber lidar com isso. E a gente fala: "beleza, realmente não foi por conta do seu funcionário que estava de férias na época, está aqui no documento". Agora você tem que ver quem é a pessoa. Eu já tive situações de, por exemplo, o cara foi treinado, eu ponho ele num documento de treinamento e, na hora de colher as assinaturas nas mesas, que eu faço desse jeito, o cara não estava, saiu de festa. Eu escrevo com a minha letra no lugar da assinatura dele: "funcionário foi treinado, mas na ocasião da assinatura ele estava ausente", para quem bater o olho naquilo na hora de contra-argumentar alguma coisa saber o que aconteceu.

Está claro que está tomando boa importância disso? Porque a gente está lidando com isso, mano, para tirar o dele da reta. A primeira coisa que ele vai fazer é tirar o dele da reta.

Eu concordo, Marcus, eu concordo. Acho que a gente lidando, acho que vai sair espaços.

É, está bom, porque a gente vai se prevenir lá. Porque a gente não sabe o que está acontecendo, eu não sabia que tinha essas informações. Tem aquela situação de contato lá também, lembra? Que ela tem três semanas e não tinha **CENSEC** liberado. Treinei ela, mas ela não praticou nada.

Mas isso aí está no documento de informação?

Está no documento.

Mas ela não tinha certificado, não podia nem gerar no **TJ (Tribunal de Justiça)** lá, não tinha nada, porque era **Cartório** que foi instalado do zero. E ainda não tinha, estava liberado, seria usado do zero. Não funciona nada, é pazinha. Mas quando você vai na cena digital, você vai ficar. Em três semanas, no último dia de eu ir embora, liberou.

Eu entendo que pode ser chato.

E na outra semana ia sair de férias.

A gente tem isso aqui, formado de treinamento. Nossa, muita coisa aqui. Meu, já vai chegando pronto. O treinamento, a primeira talvez te dê um trabalho, mas depois de uma para outra é só você ir trocar, é a mesma coisa. Aí o documento de transição não deixa para preencher no último dia, ele já vai colocando uma outra coisinha durante o processo. Chega no hotel, meu, você já vai preencher só rápido, já põe aquilo ali rapidinho, cara. Você não perde nem uns cinco minutos. E aí você vai alimentando o documento, depois no final ele está robusto. Até porque, se deixar no final... isso você não vai fazer, aí você vai falar: "vai pro saco, eu não vou nem ver transição, eu tenho um tópico". OK? Um tópico, aí é. Eu te mandei um remate.

Esse roteiro de... por exemplo, foi feito em 2017. Foi feito o monstro com a Priscila, o Gabriel, a equipe inteira. Foi feito esse roteiro de... e está desatualizado porque tem tópicos que não ganham, tem tópicos que... isso daqui ajuda vocês mesmos, quem entrar no time, a falar assim: "ah, pronto, então eu vou começar por aqui". A média de tempo, tá ligado? Mas isso é uma base. Tanto tempo para isso, beleza, eu sei que eu tenho um roteiro a seguir aqui. Isso aí atualizando, por exemplo: servidor, aí está a instalação do sistema, a instalação do **CRA/CENPROT**... Então, mas aí, entende? Instalação, treinamento, por exemplo. Treinamento seu, ele está bem dietérico. Isso, isso aí foi feito com um teclado padrão para a gente pegar e alimentar ele.

A recepção foi só por setor. Recepção de título? Então lá no óleo o que eu fiz: eu coloquei lá cadastro do protocolo. Não posso pôr só cadastro do protocolo, aí eu coloco lá, dentro do cadastro, eu vou ter o quê? Então eu vou ter **CRA/CENPROT**. Isso, a gente pode ramificar ali, por exemplo, a recepção.

Aí você destrincha, né?

Destrincha, ou a minha... a minha é mais geral, apanhar no geral. Eu vou ver, pelo maior tempo registrado, eu vou pedir para que você, o... jogue a primeira versão e aí compartilhe depois com o... e aí cada um dá uma dada do seu sistema, validar e lá acrescentar, até você chegar. E eu tenho que pedir alguma coisa para você em relação ao órgão, aí a gente adapta para cada sistema. Exatamente. Aí você é só... você não... então você tem que fazer o que você tem que fazer para você. Então, eu peguei isso como base, que eu lembrei que a gente tinha. Aí aqui, bora falar, não sei onde está... recepção? Ah, o setor da recepção, a dedicação, o lançamento de partes, os valores, e aí já coloca. Pô, se eu sei quem são os valores, eu já coloco embaixo para os valores, a recepção, o nome, campo da assinatura. Terminou o termo, né? "Por favor, você assina para mim aqui". Já com a assinatura pronta. Então a recepção está ali, com o... ah, contra o... quem é? Fez manual, fez IA, que é o meio de separar os passos, assina também e vai dentro. A hora aí colocaram para medir, instruir os momentos que estão funcionando. A gente tem que ver, amigo, a hora eu acho que... porque cada **Cartório** você vai ter uma realidade diferente. Um contra o... sim, sim, sim. O que? O que? Não faz nada. É, não faz nada. A gente não tem a barra, é que se marcar ir no balcão, consumir... não, porque a gente não vê que... é, não tem como, por exemplo, contraditório. Eu vou no **Cartório**, eu vou lá, mas não tem três pessoas no **Cartório**, têm 30 pessoas, eu tenho três pessoas. O treinamento, a gente vai variar de acordo com a turma, você fala turma de 10 em 10. Pô, é que eu vou depurar um pouco mais cedo. Tem gente que é mais velha, que demora mais, tem gente que é mais bruxa, não vai tudo igual, Marcus. Só não tem como combinar o... Júlio, Júlio e foguinho... eu vou usar como...